সবথেকে বড় যুদ্ধ হলো নিজের মনের সাথে যুদ্ধ আবেগ
রোজ আকাশে একটা তারা জলমল করতো হাজার মেঘলা এমনকি ঘন বর্ষাতেও আমি খুঁজে পাইতাম । শুভ সকাল 
আল্লাহ মহাপরাক্রমশালী এবং সবার ওপর পরিপূর্ণরূপে বিজয়ী হওয়া সত্ত্বেও নিজের সৃষ্টির প্রতি তিনি দয়াবান ও ক্ষমাশীল । দুষ্কর্মকারীদের শাস্তি দেয়ার পুরো ক্ষমতা তাঁর আছে । কিন্তু যারা লজ্জিত হয়ে দুষ্কর্ম পরিত্যাগ করে এবং ক্ষমা প্রার্থনা করে তাদের সাথে তিনি ক্ষমাশীলতার আচরণ করে থাকেন । 
নিষিদ্ধ পল্লীতে নিষিদ্ধ মানুষের বসবাস থাকলেও সেখানকার খরিদ্দাররা একদম বিশুদ্ধ পল্লীর হয়
সবাই কেমন আছেন আশা করি ভালো আছেন
যত ধৈর্য্য তত বেশি সফলতা । সমস্যা হলো আমাদের ধৈয্যধারন ক্ষমতা তুলো গোছের । 
গতকাল হুগলী জেলার রিষড়ার হেস্টিংস জুট মিলের শ্রমিকদের ট্রাস্টি বোর্ডের বিজেপির অসংগঠিত শ্রমিকদের সংগঠন পাকসু মোর্চা র প্রার্থীদের জয় প্রমান করল পশ্চিমবঙ্গের খেটে খাওয়া গরিব মানুষ আজ প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী জির পক্ষে । বিজয়ী প্রার্থীদের জানাই আন্তরিক গৈরিক শুভেচ্ছা 
অভিনন্দন ! 
যে দেশে মানুষের মৃত্যুর খবর শুনে মন্ত্রী মহোদয় হাসে , প্রতিদিন মৃত্যু ভয় নিয়ে বাইরে বের হতে হয় যেখানে প্রিয়জনের ঘরে ফেরার নিশ্চয়তা নেই , যেখানে রাস্তায় মা বোনদের নিরাপত্তা নেই , সেই দেশ আমার না । হয়তো দেশটা একদিন আমার ছিল । এখন আর নেই । এই দেশে আমি অসহায় ! সড়কদুর্ঘটনা
শত্রুর চেয়েও বেশি যন্ত্রণাদায়ক প্রিয়জনের অবহেলা । পরী
তাড়াহুড়ায় যা সামনে পেয়েছি তাই দিয়েই গিফট বক্সটা সাজিয়েছিলাম , এখন ছবিতে দেখে ভালোলাগছে 
নিকোটিনের ধোয়ায় সময় কাটে রাতে । রাতটা আমার জন্য দিন আর দিনটা রাত । 
পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ পরবো , আর একসাথে জান্নাতে যাবো । 
যদি আপনি আমাকে পছন্দ না করেন , তাহলে ঘৃণা করুন ! আপনার ঘৃণাই আমার এগিয়ে যাওয়ার শক্তি ! 
কাল কিয়ামতের ময়দানে সর্ব প্রথম নামাযের হিসাব নেওয়া হবে , যে ব্যক্তির নামায ঠিক পাওয়া যাবে সে ব্যক্তির বাকি সকল আমল সঠিক বলে গণ্য করা হবে বিশ্বনবী হযরত মোহাম্মদ সা : 
কেউ আপনার সাথে সদাচারণ করলে তার জন্য দো আ আল্লাহ আপনাকে উত্তম বিনিময় দান করুন । জাযা কাল্লা হু খাইরান তিরমিযী , হাদিস নং ২০৩৫ । আরও দেখুন , সহীহুল জামে ৬২৪৪ ; সহীহুত তিরমিযী , ২ ২০০ । 
কোন সিটিতেই কোন ভোট হিসেব হয়নি যা হচ্ছে হাসিনার ইচ্ছে মতো ভাগ ভাটোয়ারা যদি ভোটের হিসেব হতো তাহলে নিজ কেন্দ্রে ফেল করা কামরান কিভাবে আরিফুল হকের সাথে হাড্ডা হাড্ডি লড়াই করে আরে সেতো নিজ কেন্দ্রের ভোটই পায়না অন্যরা : 
ওরাল রিহাইড্রেশন সলিউশন ও আর এস প্রস্তুত করার ১২ ঘন্টার মধ্যে বা রেফ্রিজারেটরে রাখলে তা ২৪ ঘন্টার মধ্যে পান করে ফেলা উচিত । 
জার সাথে মায়ের দোয়া থাকে তাকে কেউ হারাতে পারে না সেই জত বড় শক্তিশালী হোক না কেন ! মায়ের ভালো বাসায় জিতিয়ে দিয়েছে আরিফুল হক চোধুরীকে অভিনন্দন তোমাকে , আসল পিরের দোয়া দেখুন সিলেট বাসি এখন বুজবেন আসল নকল পির এখনো সময় আছে সঠিক পিরকে চিনে মূল্যায়ন করুন 
৪ টা নিয়ে ১ দিয়ে সব ভালো প্রমানের চেষ্টা করলো , আর আমরা অভিনন্দিত হলাম বাহ ! 
ঘুম আসতেসিলো মিউজিক্যালি তে একটু ঢুঁ মারসিলাম হাসতে হাসতে শেষ 
সিসিক নির্বাচন বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে জয়ী ঘোষণা অবশেষে নানা নাটকীয়তার পর সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে বিজয়ী ঘোষণা করা হয়েছে । এ : 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই ; নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক আবদুল্লাহ নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । অপেক্ষায় বদর উদ্দিন আহমেদ কামরান । 
এই পৃথিবীতে আমরা , কে কতোদিন বেঁচে থাকবো , এটা গুরুত্বপূর্ণ কোনো বিষয় না । গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হলো , মানুষের মনে আমরা , কতোদিন বেঁচে থাকবো । 
দেশের বিশিষ্ট দুই ভদ্র মহিলা যা শুরু করছে এদের চেলা পেলা গুলা আরও কুত্তার লেজের চাইতেও খ্রাপ দুই গ্রুপের অবস্থা দেখলে মনডা চায় ফালাইয়্যা ওখানে থাবড়াই যতসব গাজা খুরী কথাবার্তা এত জুতাপেটা পাবলিক করে তাও লজ্জাহীন আবালের দল আবার চেটের বালগো বড় কথা 
অভিনন্দন রাজশাহী ও বরিশালের দুই সিটি কর্পোরেশনের বেসরকারী ভাবে নব নির্বাচিত দুই মেয়র , শুভ কামনা । জয় বাংলা , জয় বঙ্গবন্ধু । 
বালিকা এমন ফটো দেখলে মনের ভিতর গোলাপফুল ফুটে আর অপেক্ষার প্রহর গুনে কবে যে শুভাশ ছডাবে আহ আমার যে কবে হবে ? 
আলহামদুলিল্লাহ ! মহান আল্লাহর ফায়সালাই চুড়ান্ত । তিনি যে রেজাল্ট আমাদের জন্য বরাদ্ধ রেখেছেন তা অবশ্যই আমাদের আগামী দিনের পথচলাকে সুদৃঢ় করবে । এটা ঠিক যে আমরা কাঙ্ক্ষিত রেজাল্ট পাইনি । কিন্তু আমরা হাজারো জনগনের : 
জামায়াত কেন্ যে রাজশাহী অার বরিশালে তাদের প্রার্থী দিলো না তাহলে নিশ্চিত বিএনপি অারো ২টি মেয়র পেতেন 
সকল প্রতাপ হলো প্রায় অবসিত জ্বালাহীন হৃদয়ের একান্ত নিভৃতে কিছু মায়া রয়ে গেলো দিনান্তের , শুধু এই কোনোভাবে বেঁচে থেকে প্রণাম জানানো পৃথিবীকে । শঙ্খ ঘোষ
মানুষের আসল রঙ তো মনের ভিতর , বাহিরের রঙ তো মরিচিকা যা একদিন ফুরিয়ে যায় । 
আলহামদুলিল্লাহ , সিলেটে ধানের শীষের বিজয় জনতার রায় ছিনিয়ে নিতে পারেনি ! অভিনন্দন আরিফুল হক চৌধুরী ! 
সমস্ত পৃথিবীর মানুষ জানুক আমি বদলে গেছি । এখন আমি ভাবাতে জানি । এখন আমি সাজতে জানি । এখন আমি রাত জাগাতে জানি । এখন আমি লিখতে জানি হাজারো রঙের কবিতা । জানি জানি সব জানি , আমি এখন হাসতে জানি । 
এমন কাউকে আপনি আপনার মন দিয়েন , কিন্তু আপনার কলিজায় , জায়গা দিবেন না যার কিনা কলিজা ভুনা ! খুব পছন্দ 
পৃথিবীর সবচেয়ে ক্ষমতাধর ব্যক্তি রাশিয়ার ভ্লাদিমির পুতিন , আর দ্বিতীয় ক্ষমতাধর ব্যক্তি নৌ মন্ত্রী শাহাজান খান । উনাকে ঠেকানোর ক্ষমতা আল্লাহ ছাড়া আর কারোও নেই । 
প্রাচীন সভ্যতা গড়ে উঠত সমুদ্রতীরে নদীতীরে , আধুনিক যুগে বসতি গড়ে উঠে আধুনিক সড়ক অথবা রেল যোগাযোগ কে কেন্দ্র করে , কিন্তু এখন একুশ শতকের অর্থনৈতিক কর্মকান্ড সম্পূর্ণ নির্ভর করে যে দিক দিয়ে ফাইবার অপটিক কেবল গিয়েছে সেটা কে কেন্দ্র করে ! 
স্বপ্ন সেটা নয় যেটা মানুষ ঘুমিয়ে ঘুমিয়ে দেখে ; স্বপ্ন সেটাই যেটা পূরনের প্রত্যাশা মানুষকে ঘুমাটা দেয় না এপিজে আব্দুল কালাম
ফরজ সালাতের পর ৩৩ বার সুবহানাল্লাহ ৩৩ বার আলহামদুলিল্লাহ ৩৪ বার আল্লাহু আকবার এবং ১০০ পূর্ণ করতে লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াদাহু লা শারিকালাহ লাহুল মুলকু ওয়া লাহুল হামদু ওয়াহুয়া আলা কুল্লি শায়্যিন ক্বদির পড়লে গোনাহসমুহ মাফ হবে যদি তা সমুদ্রের ফেনার সমানও হয় । মুসলিম : ৫৯৭ 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । 
নিষিদ্ধ জিনিসের প্রতি আমাদের একটা প্রবল আকর্ষণ কাজ করে , তাইতো তাকিয়ে থাকা আর ডেকে রাখার মতো একটা রোগ আছে আমাদের কানা বাবু
পৃথিবীতে টাকার এতো দাম টাকার প্রতি মানুষের এতো লোভ যার টাকা আছে পৃথিবীতে তার মৃল্য আছে 
এক চিমটি হাসি প্রয়োজন
হজ্জ হলো জান্নাতে প্রবেশ এবং আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জনের অন্যতম কারণ । নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন : মাকবুল হজের প্রতিদান একমাত্র জান্নাত । বুখারী ও মুসলিম । ইসলাম কিংডম হজ হজ্ব ইবাদত ইসলাম হাজী মুমিন মক্কা মুসলিম বদলি হজ উমরা ওমরা
যে ভাগ্যে থাকে , সে হৃদয়ে জায়গা পায় না ; আর যে হৃদয়ে থাকে সে খুব কম মানুষের ভাগ্যেই থাকে ! 
সব সেলিরবেটিদের নম্বর আমার ফোনে আনিকা কবির শখের সুধু ইমো নাই 
 বাদল দিনের প্রথম কদম ফ , দেখলেই কিনে ফেলি , তখন আমার পোস্টিং ছিল টংগী হাপাতালে , একটা ছেলে কতগুলো তাজা ফুল নিয়ে ঘুরে বেড়াচছে , আমি সবগুলি কিনে নিলেম , আমার সাথে কয়েকজন ডাঃ যেতো , ওরা বলছে টাকা দিয়ে কদমফুল কেনা প্রথম দেখলাম আপা ! আমি বললাম , রবি ঠাকুরকে ভালবাসলে কদমকেও বাস
আমার ফোনে লাউড দেওয়া ছাড়া কথা শুনা যায় না । এমন সময় এমন যায়গায় লাউড দিয়া ফেলসি , আর লাউড দিসি তো দিসি , কোন মানুষের ফোন কল রিসিভ কইরা যে লাউড দিসি আল্লাহ ! সারাজীবন মানুষ কে গাইল দিয়া আসছি বিধায় আজ এই অবস্থা হইলো হেহেহে ইট মারলে পাটকেল খাওয়া যাকে বলে আরকি
পাসওয়ার্ড ভুলে যাওয়ার দিন শেষ ! নতুন পাসওয়ার্ড দিছি ভুলোনা আমায় 
ঝিনুক নিরবে সহ ঝিনুক নিরবে সহে যাও ভিতরে বিষের বালি বাহিরে মুক্তা ফলাও ? যেটা আমার মতো লোকেরাইই পারে ? 
শুভ রাত্রি সকলকে ভালো থাকো সুস্থ থাকো সকলে 
, কোন সন্তানের জীবন অধ্যায়ে থাকতনা দুঃখের সাগর ! মা জননী যদি ক্ষমতা পেত তাদের ভাগ্য লিখে দেবার ! 
প্রথম দেখার কালে তারে লেগেছিলো ভালো তার জন্য জীবন আমার ধরতে পারি বাজি সাত সমুদ্র তেরো নদী পাড়ি দিতেও রাজি 
কার কাজ ভাল এবং কার কাজ খারাপ প্রকৃতপক্ষে আল্লাহই তার ফায়সালা করবেন । যারা পরীক্ষায় সফল হতে চাইবে , তাদেরকে জানতে হবে পরীক্ষা গ্রহণকারীর দৃষ্টিতে ভাল কাজ কি ? যার কাজ যেমন হবে তাকে সে অনুপাতেই প্রতিফল দেয়া হবে । কারণ ফলাফলই যদি না থাকে তাহলে পরীক্ষা নেয়ার আদৌ কোন অর্থ হয় না । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিপুল ভোটে বিজয়ী হওয়ায় নব নির্বাচিত মেয়র এ , এইচ , এম খাইরুজ্জামান লিটন ভাইকে কে থেকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন । 
অাহা ! গভীর গহী নের নিঃশব্দ সুর সা থে অাঁধা রের ঘ্রাণ ! 
আচ্ছে দিন এসেছে গরু মাতা হলে বলদতো পিতা আর মেয়েরা দেশের বোঝা তাই লাঙন টানাটাই এদের কাজ কি দেশ আমাদের যেখানে মেয়েরা প্রাপ্য সন্মানটুকুও পায়না 
কিশোর বেলায় যে মেয়েটিকে ভালো লাগতো , ভালো লাগার কথাটি হয়তো বলতে চেয়েও সাহস করে বলতে পারিনি যাকে , এখন সেই মেয়েটিই এসে আমাকে ভালবাসার প্রস্তাব দিলো এই বুড়ো বয়সে ! আমার কি এখন ভালবাসাবাসির বয়স আছে ? এখন তো আল্লাহ আল্লাহ করার বয়স নাতিপুতির সাথে গল্পগুজব করে সময় কাটানোর বয়স
 মৃত্যু আসবেই গতকাল সে আজ ও কাল আমি
 দয়া করে আসামের বাঙালীদের পাশে দাঁড়ান দিদি র নির্দেশে আবার বাঙালীদের উদ্ভাস্তু করতে চলেছে 
সহপাঠী হত্যার বিচারের দাবীতে কুরমিটোলায় রাস্তা অবরোধকারী ছাত্রছাত্রীরা উন্নয়ন ও স্বাধীনতা বিরোধী । তারা রাজাকারের বাচ্চা মানবাতার বেশ্যা
 নিজের স্বপ্নের মানুষই হতে পারিনি অন্যের স্বপ্নের মানুষ হই কি করে ! নিজের স্বপ্নের মূল্যায়ন করুন তারপর নাহয় অন্যেরটা 
দুই শত্রুর মধ্যে এমন ভাবে কথাবার্তা বল , তারা পরস্পরে মিলে গেলেও যেন তোমাকে লজ্জিত হতে না হয় । শেখ সাদী রা 
জণগণকে ঐক্যবদ্ধ করতে হলে সবার আগে ঐক্যবদ্ধ হতে হবে আমাদের তারেক রহমান 
এসো এই মুলুকে লতাপাতায় বেষ্টিত এইঘর খানায় । এসো নিরন্তরে সুপ্ত বাসানায় । যদি নিভে যায় দীপ তবে দেহান্তরে এসো , জোনাকির মত অরণ্য জীবন ধারায় । 
আসলে যাদের মন পরিস্কার হয় তাদের ভাগ্যটাই খারাপ হয় । 
এই ছবি গুলো ভাইরাল হয় না কেন পরোটা বাবা 
নদীর নীচে দেশের প্রথম রেল সুড়ঙ্গ তৈরি হয়েছে কলকাতায় । এবার মেট্রো রাইলের সৌজন্যে দেশের সবথেকে বড় ভূগর্ভস্থ রেল ইয়ার্ড পেতে চলেছে কলকাতায় । যা তৈরি হচ্ছে কলকাতা বিমানবন্দরের ঠিক পাশেই । : ? 
পৃথিবীর সকল প্রেমিকায় চায় , শুধুমাত্র তার চোখেই বারবার তার প্রেমিক হতাহত হোক
 , ন্যায় নীতির সংবিধান ! পবিত্র এই কোরআন ! 
ভালোবাসা বাসি না করে কতক্ষণ হাল চাষ করালে বরং বেটার হয় ! বিরোধী কেউ থাকলে ম্যানশন করুন 
সকাল সাড়ে ৮টায় সরেজমিনে দেখা যায় ক্ষমতাসীন দলের কর্মীরা কেন্দ্র দখল করে নৌকা প্রতীকে সিল মারছে । মাত্র আধা ঘণ্টার মধ্যে নৌকা প্রতীকে পড়েছে ৫৬টি ভোট । ব্যালটের কয়েকটি অবশিষ্ট অংশে মুড়ি দেখা যায়নি ভোটদাতাদের টিপসই বা স্বাক্ষর : 
চুপ কোথায় ? দার্জিলিং খ্যাদানো দিলিপটা মেড়োদের সঙ্গে গাঁটছড়া বেঁধে এবার বাংলা থেকে বাঙালী খ্যাদাতে চায় । এর প্রতিকার আর প্রতিরোধ করতে হবে । : ? 
সড়ক দুর্ঘটনা নিয়ে চালকদের যা বললেন রুবেল : 
পৃথিবী আরো আনন্দময় হতো , যদি মোবাইলের চার্জ কোন দিন শেষ না হতো কারেন্ট ফেক্ট
বৃষ্টিতে ভিজে এলার্জি দ্বারা লাঞ্চিত লোরাটিডিন ট্যাবলেট এর কাছে বিচার দিলুম রায়ে এক বস্তা ঘুম ঘাড়ে চাপিয়ে দিছে দেশে বিচার নাই রে
, হে টুইটারের অধিবাসী কথার ফাঁকে এমন দুঃখ বেদনায় ব্যতীত করিও না কাউকে ! যে বেদনার ভারে অশ্রু গড়িয়ে পড়ে বিনিময় দিতে পারবেনা তুমি তাকে ! 
রাজনাথ সিং সংসদে বললেন এই নাকি ফাইনাল নয় । এই লক্ষ লোক কে আবার নাকি সুযোগ দেওয়া হবে নাগরিত্ব প্রমাণ করার । এটা কি আইওয়াশ নয় ? এরা আর কি প্রমাণ দেবেন ? পাসপোর্ট , আধার ভোটার কার্ড সব ই তো বাতিল করে দিয়েছে । আবার অনেক পুরুষের নাম আছে অথচ তাদের পরিবারের নাম নেই । এরা কি করবে ? 
নিজের একটি চোখ বিক্রি করে আইফোন কিনে সবাইকে দেখিয়ে বেরাচ্ছেন আমাদের নিমা । পরোটা বাবা 
আসন্ন যুবাদের এশিয়া কাপ অনুষ্ঠিত হবে দেশের মোট চার ভেন্যুতে । বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
প ্যারা কাকে বলে এই বইগুলো তার উদাহরণ অলরেডি ২বছর এসব পড়ছি আবার ৩ বছরের জন্য পড়তে হবে পরির জীবনটা শেষ 
একজন বেপর্দা নারীর শারীরিক গঠন দেখে রিকশাওয়ালাও মজা নেয় আর একজন পর্দানশীল নারীর পর্দা দেখে ফেরেশতারাও সম্মান করে
সিলেটে হাড্ডাহাড্ডি লড়াইয়ে বিজয়ী আ লীগের কামরান : 
তোমার ইচ্ছেগুলো ইচ্ছে হলে , আমায় দিতে পারো আমার ভালোলাগা , ভালোবাসা তোমায় দেবো আরো তুমি হাতটা শুধু ধরো আমি হবো নাতো কারো তোমার স্বপ্নগুলো আমার চোখে হচ্ছে জড়োসড়ো 
নিজের লাগানো গাছে যখন ফুল ফোটে সত্যিই খুব ভালো লাগে 
আমি কাজ শিখেছি টিভিতে । পরে লক্ষ্য করেছি এক সময় অভিনেতাদের নাম বেপাত্তা হয়ে গেল । তারপর পরিচালকদের পালা । প্রযোজকদের নামও বিঞ্জাপনে ছাপা বন্ধ হয়ে গেল । সবাই সফ্টওয়্যার বানাচ্ছে অক্লান্ত খেটে , অথচ সবাই নামহীন । শিল্পনির্মাতাদের চিনিয়ে দিক চ্যানেলগুলি । এতো শিল্পীর প্রাপ্য সম্মান । 
ছেলের বাপ পণ্য চাইলে জাতীয় অপরাধ কিন্তু , মেয়ের বাপ সরকারি চাকরি খুঁজলে সাত খুন মাফ ব্যাপারটা হলো দুটোই আন্তর্জাতিক ভিখারী শুধু ভিক্ষা করারা ধরণ টা আলাদা 
মানুষ চলে নিঃশ্বাসে মন চলে বিশ্বাসে
চল হে যুবক ! সত্যের দিকে , বাতিল দেখে যাবো রুখে ! 
, কেউ ভাবেনি এই নিষ্পাপ প্রাণ গুলোর অচিরেই থেমে যাবে পথ চলা ! ড্রাইভারের অধৈর্য অসতর্কতায় ডুবে গেল তাদের জীবনের ভেলা ! 
মানুষের মৃত্যুতে শুধুমাত্র কাফন বিক্রেতার মুখে হাসি ফুটে উঠে ! 
তোরই মতো কোনো একটা কেউ কথা দিয়ে যায় , ছায়া হয়ে যায় । তোরই মতো কোনো একটা কেউ ভাসিয়ে আমায় দূরে নিয়ে যায় 
দুনিয়াতে সবাই স্বার্থপর কিন্তু অাজকাল অামরা এতোটাই স্বার্থপর হয়েছি যে কেউ যদি অামাদের ভুল ধরিয়ে দেয় অামরাও তার দোষ ভুল খুজতে উঠে পড়ে লেগে যাই দোষ না পাওয়া পর্যন্ত শান্তি পাই না তবুও নিজের ভুল শুধরাই না ওসমান গনি 
মাইগ্রেনের যন্ত্রণা দূর করতে ভিটামিনের কাজ করতে পারে সমুদ্র : 
হুজুররা ওয়াজ করেঃ টাকা পয়সা , বাড়ি গাড়ি কিছুই সঙ্গে যাবে না ! অথচ হুজুররা দেখি টাকা ছাড়া মাহফিলেই আসেন না ! 
আসলে নির্বাচন সুষ্ঠু সুন্দর হয়েছে ভোটারদের কষ্ট করে ভোটকেন্দ্রে যেতে হয় না 
কিছু করার নাই , আওমীলীগের পুরান অভ্যাস চারতে পারে না , বাবা মেয়ে করছে এখন যদি নেতারা না করে দলে বদনাম হবে কয়লা যদি বাতাসের সাথে উরে যাইতে পারে ভোট তেমন গঠনা না
ব্যস্ততার মাঝে যাচ্ছে জীবন 
বউ হবে বউয়ের মতো । বাসর রাতে দরজা বন্ধ করে একসাথে সিগ্রেট টানবো । আমি ওর মুখে ধোয়া ছুড়ে দিবো আর ও আমার মুখে । এক্কেবারে ভালোবাসায় ঠাসাঠাসি
ঈমানী কথা বলার কোন ইতি নেই ! যতো বেশি আলোচনা হবে উম্মতের ঈমানী জযবা ততো বেশি পয়দা হবে । 
দুই বাসচালক ও দুই সহকারী গ্রেপ্তার : 
হে প্রিয় মুসলিম ভাই ! আপনি কি পরকালের পাথেয় সংগ্রহ করেছেন ? আপনি কি আমলের হিসাব নিকাশ করেছেন ? আপনি কি আজ নামাজ পড়েছেন ? আপনি কি মৃত্যু ও কবরের কথা মনে করেছেন ? আপনি কি কেয়ামত ও তার ভয়াবহতার কথা মনে করেছেন ? আপনি কি আল্লাহর ভয়ে কখনো কেঁদেছেন ? 
তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে ব্যাপক অনিয়মে গভীর উদ্বেগ প্রকাশ সরকার ও সরকারের আজ্ঞাবহ নির্বাচন কমিশন তিনটি সিটি করপোরেশনের নির্বাচনকে ভোট ডাকাতি ও প্রহসনের নির্বাচনে পরিণত করেছে : ? 
 , ওগো পথিক আর কত রবে বৃক্ষ ছায়াতে বসি ! ক্ষণিকের তরে মায়াবিনীর এ ছলনাকে ভালবাসি ! রবে নাকো হেথা যেতে হবে তব আসল সে ঠিকানায় ! তবে কেন তুমি ক্ষণিকার প্রেমে ? সময় যে বয়ে যায় ! 
বাংলাটা ঠিক করে দেখুন , নাহলে বিসর্জন হয়ে যাবে , মমতাকে কটাক্ষ দিলীপ ঘোষের : 
ভুড়ি ভোজ করতেছে আর বাম হাত দিয়ে পানি খাইতেছে এই ভন্ডকে চিনতে পারছেন এই শয়তান ইসলামী ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান শামীম আফজাল মূর্খ ভন্ড এই শয়তান পাবলিক টয়লেট পরিচালক হওয়ার যোগ্য নয় অথচ তাকে ইসলামী ফাউন্ডেশনের মহাপরিচালক বানানো হলো 
মানুষকে ধোকা দিয়ে কী লাভ , একদিন তো নিজেকে এই ধোকার সমমুখী হতে হয় । নীল 
জন্ম নিয়ন্ত্রণের মত রাজনীতি নিয়ন্ত্রণও জরুরী , নইলে জারজ সন্তান পয়দা হবে । যদিও সংখ্যাটা দিন দিন বেড়েই চলেছে 
যে ব্যক্তি জামায়াতের সঙ্গে এশার নামাজ আদায় করলো , সে যেন অর্ধেক রাত পর্যন্ত দাঁড়িয়ে ইবাদত করলো । আর যে ফজরের নামাজ জামায়াতসহ আদায় করলো সে যেন সারা রাত দাঁড়িয়ে নামাজ পড়লো । সহীহ মুসলিম 
এ কান্না আজ সারা দেশের : রুবেল হোসেন : 
আন্তর্জাতিক জীববিজ্ঞান অলিম্পিয়াডে পদক অর্জনে অভিনন্দন অদ্বিতীয় নাগ । 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই শধু মাত্র ব্যবধান এটাই ঘুম ভাঙলে সকাল না ভাঙলে পরকাল
সবার কাছে হাতজোড় অনুরোধ যে যা পারেন সাহায্য করবেন । 
ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই : আ লীগ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরে বলেছেন , ৩ সিটিতে ভোটারা আগ্রহ নিয়ে ভোট দিয়েছেন । অথচ বিএনপির প্রার্থীরা ভোট বর্জনের কৌশল নিয়েছেন । তিনি বলেন , ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই । 
বাসের তলায় পিষছে মানুষ , হাসছে নরপিশাচ ! তিন তিনটা লাশ পরেছে খা কির পোলা আর কত লাশ চাস ? বিচার চাই পপাই
সেদিন এক মধ্য বয়স্ক পাগলীকে দেখেছিলাম রাস্তায় । ছেঁড়া শাড়ি হাঁটু পর্যন্ত তোলা । মাঝরাস্তায় দাড়িয়ে কাকে জানি আঙুল তুলে দেখাচ্ছে আর হাসছে । আমি তাকিয়ে দেখলাম নির্দিষ্ট কারও প্রতি সে আঙুল তুলেনি । দেখাতে হয় তাই দেখাচ্ছে । আজকে বারবার মনে হচ্ছে সেই আঙুল কি আমাকে , আপনাকে , আমাদেরকে
একটা মেয়ে রিলেশনে আছে জেনেও একটা ছেলে তাকে বারবার প্রোপোজ করছে । যদিও ছেলেটার সাথে মেয়েটির অনেকদিন যাবৎ কথা হয় এবং ছেলেটা খারাপও না । এক্ষেএে মেয়েটির কি করা উচিৎ হবে ? 
ছাএদল ও একটা সংগঠন ! তেইল্লাচুরা ও একটা পাখি ; ক্ষমতা হারাইলে যেমন ছাএলীগের চেলা পেলা গুলারে খুজে পাওয়া যাইতো না , ঠিক তেমনি করে ছাএদলকে ও এখন খুজে পাওয়া যাচ্ছে না বলে রাখি ছাএদল ঈদের পর তুখার আন্দোলনে নামবেআর রাজপথ ও দখল করবে তাই এখন রেস্টে আছে
নদীয়া উত্তর জেলার বেথুয়াডহরীতে জন প্লাবনের মাঝে বক্ত্যব্য রাখছেন কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক শ্রী : 
বালিকা তু আমাকে ভুলে গেলি কিন্তু সিম কোম্পানি আমার ইমারজিন্সি ব্যালেন্স কেঁটে নিতে ভুললো না 
শহরের শিক্ষিত সুন্দরী স্টাইলিশ ও বুদ্ধিমান ধনী ঘরের মেয়ের চেয়ে , গ্রামের ঐ অশিক্ষিত বেমানান অসুন্দর ও সাদাসিধে গরিব ঘরের মেয়েই শতগুনে ভাল , সবার ক্ষেত্রে না 
সারা দেশে ১০০ থেকে ৯০ মানুষ ভাল্লাগেনা রোগে আক্রান্ত কেউ কি আছো এই রকম
সম্পর্ক কখনো দূরত্বের কারণে শেষ হয় না , সম্পর্ক শেষ হয় অহংকার , অসম্মান , স্বার্থপরতা , আর বিশ্বাস ঘাতকতার কারণে । 
এটা বিজেপি শোষিত বিহারের দ্বিতীয় বৃহত্তম সরকারি হাসপাতাল নালন্দার ছবি অসুস্থ রোগীরা যখন হাসপাতালের ভিতরে অস্বাস্থ্যকর জমা জলের নরক যন্ত্রণায় ভুগছেন বিজেপি সরকারের স্বাস্থ্য মন্ত্রী মঙ্গল পান্ডে তখন সিমলায় বর্ষার ছুটি উপভোগ করছেন 
এক একজন ৭ ১০ করে ভোট দেবার সুযোগ পাচ্ছে । সরকার ভোটাধিকার প্রয়োগের সব্বোর্চ্য সুযোগ দিছে , মেনে নিতে হবে । 
এ সূর্য তো প্রখর তাপ দেয়া কোনো দৃশ্যমান সূর্য নয় , এ যেন এক অস্তমিত যাওয়া কোনো এক অসহায় মানুষ এর নিরব অধঃপতন , বিবেক আর অস্তিত্বের অতিমাত্রায় স্খলন , 
ফিমেইল গুলা থেকে যখন কোনো ক্যাপশন ছাড়াই তাদের ছবি আশে তখন মনে হয় তাদের ভাব ভঙ্গিটাই যেন ১টা ক্যাপশন । আর সেখানে অগণিত লাইক , কমেন্ট , শেয়ার হয় । অথচ কোনো ছেলে যদি তার জীবন বৃত্তান্ত দিয়েও ফটো পোষ্ট করে সেখানে বড়জোর হাতেগোনা পরিচিত কয়েকজনের মন্তব্য দেখা যায় বাস্তবতা
ভারতের আসাম থেকে ৪০ লাখ অবৈধ বিদেশি এখন কোথায় যাবে ? : 
আল্লাহ তালা বলেন হে নবী ! আপনি বলুন যে , তোমরা যদি আল্লাহর ভালবাসা পেতে চাও , তাহলে আমার অনুসরণ কর । তবেই আল্লাহ তোমাদেরকে ভালবাসবেন । সূরা আল ইমরানঃ ৩১ 
আমি অনেকদিন ধরেই বলে আসছি যে বিজেপি আর সংঘী রা প্রবল ভাবে বাংলা ও বাঙালি বিদ্দেষী । কিন্তু এরা ভেবে দেখেছে এই লক্ষ বাঙালির সঙ্গে আমরাও যদি কেন্দ্র সরকারের বিরুদ্ধে যাই তাহলে সামলাতে পারবে তো ? এর বিরুদ্ধে এ রাজ্যের বিজেপি নেতারা চুপ কেন ? ভক্তদের মানসিকতা দেখুন 
গণতন্ত্রের লেবাছ হলো জনগণ সকল ক্ষমতার উৎস । আর ভিতরটা হলো শাসক সকল ক্ষমতার উৎস । 
বাঙালি ১৯০৫ এও প্রতিবাদ করেছে , ১৯৫২ তেও । ১৯৭১ এও করেছে । ২০১৮তেও করবে 
কখনো জুয়া খেলবে না । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদ ভোগ কর ও পরিতৃপ্ত থাকো । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদই সত্যিকারের সুখ দিতে পারে । বেদ
 তুমি কেবল তাদেরকেই সতর্ক করতে পার , যারা তাদের প্রতিপালককে না দেখে ভয় করে এবং যথাযথভাবে সালাত পড়ে । যে কেউ পরিশুদ্ধ হয় , সে তো পরিশুদ্ধ হয় নিজেরই কল্যাণের জন্য । আর প্রত্যাবর্তন আল্লাহরই নিকট । সূরা ফাত্বির ৩৫ , আয়াত ১৮ 
স্বার্থক জন্ম মা গো জন্মেছি এই দেশে গাড়ীর চাপায় মানুষ মারে মন্ত্রী সাহেব হাসে 
জুনিয়রদের ছন্দে ফেরার এটাই উত্তম সুযোগ দেখছেন টি টোয়েন্টি দলের অধিনায়ক সাকিব আল হাসান । : 
বাঙ্গালী চুমু দেখিলে সেক্স ভাবে আর এক্স দেখে ভাবে রোমান্স । একারনে ৯ মিনিট , ২৯ মিনিট ভিডিওর পোষ্টের নিচে লিংক হবে ? কমেন্ট করতে থাকে । ধর্ষণের বিচার চাই পোষ্টের নিচে পোষাক নিয়ে প্রশ্ন করে । আবার ওড়না বিহীন মেয়ের ছবির নিচে যেয়ে কমেন্ট করে , 
স্বার্থক জন্ম আমরা জন্মেছি এই দেশে রাস্তায় মানুষ মরে আর মন্ত্রী সাহেব হাসে হায় আফসোস
মেয়েটা আমাকে খুব লাইক করে । মেয়েদের ধর্ম হইলো তারা যাকে লাইক করে , তাকে খুব যন্ত্রনা দেয় বাকের ভাই
সিলেটে কলোনির বাথরুমে মা ও দুই মেয়ের লাশ : 
ইব্ ন আবূ আওফা রাঃ তিনি বলেনঃ রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলতেনঃ আরবি হে আল্লাহ্ ! আমাকে বরফ , মেঘের পানি এবং ঠাণ্ডা পানি দ্বারা পবিত্র করুন । হে আল্লাহ ! আমাকে পাপ থেকে এরূপ পবিত্র করুন যেরূপ সাদা কাপড় ময়লা থেকে পবিত্র করা হয় । সুনানে আন নাসায়ী , 
এদের কাছে কোন জিনিস না নিয়ে যাবেন্নাহ , কেননা তারা ভাল জিনিস নিয়েই বসে অন্যদের মত ফরমালিন মিসিয়ে নয় কেহ টাকা কামাই করে বিক্রি করে আর কেহ জীবন বাচার জন্য করে 
অজানা অচেনা রাস্তায় চলতে গিয়ে নিরাশ হলেই তাকে উৎসাহ দেয় । 
তামিমকে আগ্রাসী ব্যাটিং করার আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশের অভিষেক টেস্টের প্রধান কোচ সারোয়ার ইমরান : 
আত্মার সম্পর্ক মাঝে মাঝে রক্তের সম্পর্কেও অতিক্রম করে যায় 
নানা অভিযোগে ভোট শেষ , চলছে গণনা : 
সবাই ডিশের লাইন কেটে দিয়ে বিটিভি দেখুন । এ বছর বাতাবিলেবুর ফলন অনেক ভাল হয়েছে । আয়নাবাজি
আর বাস চালাবেন না মিমের বাবা : 
টানা ৩০ ঘন্টা ঘুমহীন থাকার পর , টানা ১৯ ঘন্টা ঘুম শেষে ডিউটিতে আসলাম তাও শান্তি নেই , চোখমুখে আন্ধার দেখতেছি , আবার ঘুম আসে , আগের রেকর্ড ছিল ১৬ ঘন্টা , নতুন রেকর্ড ১৯ ঘন্টা , মাঝেমধ্যে নিজেকে অসুস্থ মনে হয় , একজন সুস্থ মানুষ কি টানা ১৯ ঘন্টা ঘুমাইতে পারে , 
পৃথিবীর সব সুখ তখনি নিজের মনে হয় , যখন ভালোবাসার মানুষটি ভালোবেসে পাশে থাকে আর তখনি নিজেকে অনেক ভাগ্যবান মনে হয় যখন ভালোবাসার মানুষটি বিশ্বাস দিয়ে বিশ্বাস রাখে 
ড্রাইভারের অপরাধের দায়দায়িত্ব নেবেন না শাজাহান খান ! তাহলে জনগণ যে দায়িত্ব দিয়েছে তা ঠিক মতো পালন না করতে পারলে পদত্যাগ পত্র জমা দেন মিঃ সাহজাহান খান
তুমিই গুরু তুমিই বস ! তুমিই ফুল এন্ড ফাইনাল ! শুভ জন্মদিন ক্রিস্টোফার জেমস নোলান 
আমি বুঝি না জনগণকে ভোট যখন দিতেই দিবে না তাহলে নির্বাচন দেয়ার প্রয়োজনটা কি সরকার কি বলবে আমরা জানি কিন্তু এইবার নির্বাচন কমিশন নুতন কি বলবে তা শোনার অপেক্ষায় : ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল
অভিযোগ পত্র দাখিল করতে রিটার্নিং কর্মকর্তার অফিসে এডভোকেট জুবায়েরের । 
এ কান্না শুধু তাদের সহপাঠী , পরিবার , আত্মীয় স্বজনের নয় ! এ কান্না আজ সারা দেশের , প্রত্যেক মানুষের । 
৩৩টা লাশ প্রয়োজন বিচার পাওয়ার জন্য । কারণ দাদাদের দেশ ভারতে ৩৩ জন মরেছিলো । লাশ লাগবে লাশ , মাত্র ৩৩টা লাশ ! হেসে হেসে লাশ হতে চাই আমরা । তবুও এদেশে বিচার হোক ! শব্দ
সিলেটে গুলিবিদ্ধ শিবির নেতা ফাহাদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড জুবায়ের প্রচুর রক্তক্ষরণ হয়েছে , ইতোমধ্যে কয়েকব্যাগ ব্লাড দেয়া হয়েছে , বিপি উঠানামা করছে । সবার কাছে ভাইটির জন্য দোয়া চাই , আল্লাহ যেন দ্রুত সুস্থ করে দেন । আমীন । 
মানুষকে ভাল এবং মন্দ উভয় প্রকার কাজ করার শক্তি দেয়া হয়েছে । জীবন তার জন্য পরীক্ষার সময় বা অবকাশ মাত্র । সে ভাল মানুষ না খারাপ মানুষ , এ পৃথিবীতে কাজের মাধ্যমে সে যাতে তার প্রকাশ ঘটাতে পারে সেজন্য আল্লাহ প্রত্যেককে কাজের সুযোগ দিয়েছেন । 
অবহেলিত এক ফুল চিরায়ত গ্রাম বাংলার বাদলের এই দিনগুলো হয়ে থাকতো একাকার । আষাঢ়ের প্রথম বৃষ্টিতেই ফুলগুলো গাছে ফুটতো সুগন্ধ ছড়িয়ে লোকালয়ে বর্ষারই দূত হয়ে উঠতো । সরু সরু ফুলের বিন্যাসে মাংসল বলসদৃশ গোলাকার হলদে পরাগচক্র , সাদা বৃতি দেখা যেত বেশ চমৎকার । এখন বিলুপ্তপ্রায় ! 
আমি রাজনীতি বুঝি না কিংবা এটা নিয়ে মাথাও ঘামাই না কিন্তু গনতান্ত্রিক দেশের নাগরিক হিসেবে বলতে চাই এটা কেমন ডিজিটাল দেশ ? মৃতব্যক্তিরও ভোট গ্রহন হয় । ডিজিটাল গনতন্ত্রে মৃতব্যক্তিও ভোট দেওয়ার অধিকার রাখে রাজকুমার
 আয় বিজেপি দেখে যা , দেখবি যত জ্বলবি তত ! 
গেলে তোমার আমার আরো ৪ ৫ টা সন্তান যাবে , ত বোও শাজাহান এর মন্ত্রীত্ব যাবেনা এটা সাফ মনে রাখো । আন্দোলন অবরোধ করে টরে কোন লাভ হবেনা এটা সাফ মনে রাখো । এইটা আমার বাংলাদেশ 
পেঙ্গুইন যদি মন্ত্রী হয় ! তাহলে কাউয়া র দোষ কি ? সারাটা দিন ট্রমার মধ্যে গেছে , ভিডিও টা দেখার পর ঠিক থাকা অসম্ভব ছিল তখন । কি কপাল ছেলেমেয়ে গুলোর 
গুলিবিদ্ধ ফাহাদ আহমদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড এহসানুল মাহবুব জুবায়ের । 
চারিদিকে শুনি উন্নয়ন আর উন্নয়ন , তাহলে জোর করে সিল মারার কি প্রয়োজন 
আওয়ামী পুলিশ কতটা নির্মম , কতটা বর্বরতার পরিচয় দিয়েছে ! কেন্দ্র দখলের প্রতিবাদ করায় শিবির নেতার পায়ে পিস্তল ঠেকিয়ে গুলি করে পা চুর্ণবিচ্ছুর্ণ করে দিয়েছে ! আওয়ামী হায়েনাদের রুখে দাঁড়াও । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচেনে ভোট কেন্দ্রে বিএনপি প্রার্থী মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলের সন্ত্রাসী কর্মকান্ড দেখুন 
অনেক কিছুই আপনার চোখকে আকর্ষণ করবে কিন্তু শুধু সেই জিনিসগুলোর পিছনে যান যেটা আপনার হৃদয়কে আকর্ষণ করেছে । 
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন , গাজীপুর খুলনার মতোই ৩ সিটি নির্বাচন সুষ্ঠু হবে । সত্যিই তাই গাজীপুর খুলনার চেয়েও আজকের ৩ সিটি নির্বাচন আরও বেশি অবাধ , সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ হয়েছে 
পুলিশ ছাত্রলীগের হামলার শিকার প্রথম আলোর সাংবাদিক : 
আসামে বাঙালি খেদাও চলছে : এনআরসি র রিপোর্ট নিয়ে কেন্দ্রকে তোপ মুখ্যমন্ত্রীর : 
এই পৃথিবীর সবচাইতে ধৈর্যশীল মানুষ হচ্ছে আমাদের মা ! একমত ? 
যদি তোমরা কুফরী করো এবং পৃথিবীর সমস্ত অধিবাসীও কাফের হয়ে যায় তাহলে আল্লাহর কিছুই আসে যায় না , তিনি আপন সত্তায় আপনি প্রশংসিত । ইব্রাহিম ৮ 
বাস চাপায় নিহত স্কুলছাত্রদের জন্য শোকাহত রুবেল : 
দেশ বিদেশে সড়ক দুর্ঘটনায় এতো সাধারণ মানুষের মৃত্যু হয় অথচ মানুষ খুনি এসব মন্ত্রীদের মৃত্যু কি হতে পারে না ? যতদিন এসব হায়েনাদের হাতে ক্ষমতা থাকবে ততদিনে এদেশের সড়ক পথের দুর্ঘটনার হার ও হ্রাস পাবেনা । 
মহিলারা ৪টি কাজ করবেন , ১ ৫ ওয়াক্ত সলাত ২ রমজানের সিয়াম , ৩ লজ্জা স্থানের হেফাজত , ৪ স্বামীর আনুগত্য করুণ এতে জান্নাতের যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । সহিহ ইবনু হিব্বান ৪১৬৩ , মুসনাদে আহমাদ ১৬৬১ , 
কোতোয়ালী থানা শিবিরের সভাপতি ফাহাদের উপর পুলিশের পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করে পঙ্গু করে ফেলার এহেন ন্যাক্কারজনক হামলার নিন্দা জানানোর ভাষা নেই । 
আসল অপরাধী ঐ শাজাহান সহ কর্তাব্যক্তিদের । আদতে বিবেচনা করতে গেলে বাস ড্রাইভারদের হেল্পারদের দোষ আমি দেখিনা । দিন দিন জমার টাকা বাড়িয়ে দেয় , সিটিং বাসে দাঁড়াইয়া গেলেও ফুল ভারা নিতে হবে মালিকের নির্দেশ । যে যত বেশি যাত্রী নিতে পারবে তার তত বেশি কমিশন । : 
সুষ্ঠ এবং নির্ভেজাল নির্বাচন দেখতে চান তাইলে বিটিভি চালু করেন আর দক্ষিন অঞ্চলের মুরগীর খামার করে জরিনা বেগমের স্বাবলম্বী হওয়ার গল্প ও দেখতে পাইবেন
সদ্য ভূমিষ্ঠ হওয়া সন্তানের মৃত্যুতে ২দিন ধরে কাঁদল মা তিমি : 
১৫ কেন্দ্রে জাল ভোট , বিএনপির দাবি ৪১ : 
অনেক দিন হয় প্রশ্ন করা হয়নি ভালোবাসো আমায় ? , অনেক দিন হলো শোনা হয়নি খুব ভালোবাসি তোমায় । প্রতিটা মুহুর্ত কান পেতে থাকি শুনতে রাশি রাশি , ফিসফিস করে বলছো তুমি ভালোবাসি ভালোবাসি । 
যারা আল্লাহ ও তাঁর রসূলে বিশ্বাস করে না , আমি সেসব কাফেরের জন্যে জ্বলন্ত অগ্নি প্রস্তুত রেখেছি । আল ফাতহ ১৩ 
রাসূল সা বলেছেন , যে আল্লাহর নিকট কিছু চায়না আল্লাহ তাহার প্রতি অসন্তুষ্ট থাকেন । 
সবকিছু মিথ্যে , আমি মিথ্যে , মিথ্যে আমার বসবাস , মিথ্যে আমার গৃহ , শুধু সত্য আমার নিরূপিত ছায়া মাত্র । 
অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীর বিয়ে আটকাতে রুখে দাঁড়াল তার বান্ধবীরা । শাব্বাসএটা বাল্যবিবাহ ছিলো কিন্তু পরের দিনই মেয়েটি অন্য ছেলের সাথে পালিয়ে গেল সমস্যা নাই , এটা আধুনিকতা বলে চালিয়ে দেয়া যায়
এ লড়াই বাঁচার লড়াই এ লড়াই জিততে হবে জয় বাংলা জয় বাঙালি 
দুনিয়ায় যত অনুপ্রবেশকারী তড়িপার দেশদ্রোহী আছে , সবাইকে সুবে বাংলায় সাদর আমন্ত্রণ । আসার আগেই ভোটার ও রেশন কার্ড তৈরী হয়ে যাবে । খাবারে ২টাকা কিলো চাল শিক্ষার জন্য মাদ্রাসা হজ যাওয়ার জন্য ভর্তুকি ইমাম হলে ভাতা চাকরি চাইলে সংরক্ষণ ব্যবসা করলে চপশিল্প আছে । 
বরিশাল সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে জালভোটের প্রতিবাদ করায় বাসদের নারী মেয়রপ্রার্থী ডা মনীষা চক্রবর্তীর মই ওপর হামলা ও মারপিট করেছে ছাত্রলীগের গুণ্ডারা । 
আমার মেয়ের জন্য একটি সুন্দর নাম দিন । অর্থসহ । টিভি চ্যানেলের জন্য নাম দিন । অমুক প্রতিষ্ঠানের জন্য নাম দেন । ইত্যাদি ইত্যাদি । অনেককেই দেখেছি ফেসবুক টুইটারে নাম চায় । এদেরকে আমার গাধা বলে মনে হয় । 
ছবিটাতে অনেক কিছু বুঝিয়ে দিলো । পশু হলেও তার বিশ্বস্ততা আছে , কিন্তু কিছু কিছু মানুষের মধ্যে এতোটুকু মনুষ্যত্ব বোধ বা বিশ্বস্ততা নেই 
পৃথিবীতে নিজেকে নিয়ে গর্ব করার কিছু নেই সব গর্ব হবে মৃত্যুর পর খোদার রহমতের ছায়ায় নিজেকে রাখতে পারলে 
আমার পোস্টে একটা ছেলে আর একটা মেয়ে রিপ্লাই দিতে দিতে রিলেশন হয়ে গেছে আজ ওদের বিয়ে আর আমি এখনো সিঙ্গেল কিছুই বলার নাই , সবই কপাল
৪০০৭০৭৮ হিন্দু ও মুসলমান বাঙালীর নাগরিকত্ব কাড়ল বিজেপি । তৃণমূল সাংসদ সৌগত রায় প্রতিবাদে লোকসভায় মুলতবি প্রস্তাব এনেছে । 
চোখ থেকে ঝরে পরা অশ্রুকে মুছে ফেলা যায় , কিন্তু অশ্রু ঝরার কারণটিকে মন থেকে মুছে ফেলা যায় না । 
সিলেটে কোতোয়ালী পূর্ব থানা ছাত্রশিবিরের সভাপতি ফাহাদ আহমদ ভাইকে কেন্দ্রের ভিতর ধরে নিয়ে পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করেছে আওয়ামী পুলিশ ! ইয়া আল্লাহ ভাইটিকে তুমি হেফাজত করো , আমীন । ওরা আওয়ামী সন্ত্রাসী , ওদের প্রতিরোধের বিকল্প নাই । 
এই পৃথিবীতে মন বোঝার কেউ নেই । 
এডভোকেট জুবায়ের এর সংবাদ সম্মেলন : ? 
প্রায় ৪০ লক্ষ বাঙালি দেশ ছাড়া হতে চলেছে সামলাতে পারবে তো পৃথিবী ? 
রাজশাহীতে ভোটকেন্দ্রে আ লীগ সমর্থককে ছুরিকাঘাত : 
ভালোবাসা ! শব্দটির ডেফিনেশন অনেক কিন্তু অনুভূতিগুলো এক 
আমার মনের গভিরে সে এখোনো বাস করে ছুতে গেলেই হারিয়ে যায় কোনো অচিন আজানা পথে তুমি আছো ছিলে থাকবে এই মনেরও ঘরে এখোনো সময় অনেক বাকি হারিয়ে যাওয়া তুমি সেটা জানো কি ? সু হা
সিলেটে কোতোয়ালী পূর্ব থানা ছাত্রশিবিরের সভাপতি ফাহাদ আহমদ ভাইকে কেন্দ্রের ভিতর ধরে নিয়ে পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করেছে আওয়ামী পুলিশ ! ইন্নালিল্লাহ । আল্লাহ ভাইটিকে তুমি হেফাজত করো , আমীন । 
একদিকে মন্ত্রী হাসেন , অন্যদিকে নিহত দিয়ার বাবা কাল সকাল থেকেই মেয়ের এক্সিডেন্ট হওয়ার স্থানে বসেই কেঁদেই যাচ্ছেন । রাস্তার মানুষের সান্তনা ও থামাতে পারছে না । আমরা বাঙ্গালীরা বড়ই বিচিত্র । 
ঠিক কী করেন তিনি তার নজির রাখলেন সোশ্যাল মিডিয়ায় । : ? 
আজ সংসদে নাগরিকপঞ্জী পেশ , লক্ষ বাঙালির নাম বাদ । সংসদে তৃণমূলের বিরোধিতা , কিন্তু ঠিক দিনেই বিমান বিভ্রাট । আড়াই ঘণ্টা বিমান বন্দরে তৃণমূল সাংসদ রা আটক । 
হে মু মিনগণ তোমার আল্লাহকে যথার্থভাবে ভয় কর এবং তোমার মুসলিম না হয়ে কোন অবস্থাতেই মৃত্যু বরণ করো না । সূরা ইমরান ১০২ 
সব থেকে বাজে সময় টা হল , মাঝ পথে বাইক এর তেল ফুরায় যাওয়া । কপাল ভাল , গোপালগঞ্জ শহরের কাছা কাছি এসে তেল ফুরালো । 
৩৮ তম বিসিএস পরিক্ষার সময়সূচী ১ । ৮ ৯ ২০১৮ ইংরেজি সকাল ১০ টা ২ । ৯ ৯ ২০১৮ বাংলাদেশ বিষয়াবলী সকাল ১০ টা ৩ । ১১ ৯ ২০১৮ আন্তর্জাতিক বিষয়াবলী সকাল ১০ টা এবং গনিত দুপুর ২টা ৪ । ১২ ৯ ২০১৮ বিজ্ঞান সকাল ১০টা এবং মানসিক দক্ষতা দুপুর ২ টা ৫ । ১৩ ৯ ২০১৮ বাংলা সকাল ১০ টা 
এতো দিন তো শুধু রোহিঙ্গারা ছিল এইবার কি আসাম থেকেও কয়েক লক্ষ চলে আসে কিনা সেটা সময়ই বলে দিবে 
সিলেটে এক কেন্দ্রে উত্তেজনা , ৪৫ মিনিট ভোট বন্ধ : 
সর্বশেষ ভোটে কারচুপির অভিযোগে সিলেট নির্বাচন কমিশনের কার্যালয়ে অবস্থান কর্মসূচি বিএনপির মেয়র প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীর । 
সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক অভিযোগ করেন , গত রাতেই শহরের কয়েকটি ওয়ার্ডে ব্যালট পেপারে ছাপ মেরে বাক্স ভর্তি করে রাখা হয়েছে : 
সদ্যপ্রাপ্তঃ বরিশালে বিএনপির পর জামাত ও বাসদের প্রার্থী নির্বাচন বর্জন করেছেন । সেই সাথে তাদের কর্মীরা বিক্ষোভ শুরু করে দিয়েছেন । 
বিমানবন্দর সড়কে শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভ , শাজাহান খানের পদত্যাগ দাবি 
বাংলাদেশে ফার্স্ট ডে তে ফার্স্ট শো থেকেই বোঝা গেছে সুলতান দ্যা সেভিয়ার কারো মন্দ লাগেনি । : 
মারহাবা ! বরিশালে পোলিং এজেন্ট নিজ দায়িত্বে সবার ভোট দিয়ে দিচ্ছেন । : 
ভারতের আসাম রাজ্যের নাগরিক তালিকা থেকে বাদ পড়েছে ৪০ লাখ মানুষ : 
নির্বাচনী এলাকা রাস্তায় গাড়ি চলাচল বন্ধ করে এরা , নির্বাচন করছে পাবলিক তো ভোট দেয় না তাহলে ভোট দেয় কে ? সকাল সকাল , মেজাজ টা খারাপ হয়ে গেল , হাটতে হাটতে
টেলিভিশনের চেনা ছকের বাইরে , এক্কেবারে নতুন ফ্লেভার নিয়ে আমরা আসছি আজ রাত ৯টায় , । দেখুন , আর অবশ্যই আমাদের জানান , কেমন লাগলো ? 
সিলেটে পাঠানটুলা জামেয়া কেন্দ্র পুলিশের সহায়তায় দখল ! ছাত্রশিবিরের বিক্ষোভে পুলিশের গুলি । রেজাউল ও মামুন নামে দুজন ভাই গুলিবিদ্ধ । অনেকে আহত । আল্লাহ হেফাজত করুন , আমীন । 
পদ্মাপাড়ে একাকার মেঘলার দেশ আর প্রেম ? কেমন করে ? দেখুন মাটি : : 
কেকশপে নানা মুহূর্তে গার্গী রায়চৌধুরী সহ অনেকে : : 
সৌন্দর্যায়নের নামে সেক্টর ফাইভে হকার উচ্ছেদের ঘোষণার পরেই পথের পাশের দোকানদাররা বিক্ষোভে সোচ্চার হয়েছেন । কিন্তু বামফ্রন্ট সরকারের সময়কালে তৈরি শিল্প তালু কের রাস্তার অবস্থাই ভয়াবহ । উচ্ছেদ অভিযানের ঘোষণা ঘিরে আতঙ্ক , অনিশ্চয়তায় দিন কাটাচ্ছে বহু মানুষ । 
একটা টুইট রেখে বাকি টুইট গুলো হারিয়ে যাচ্ছে কেন ? 
সিলেটে পুলিশ ও মেজিস্ট্রেটের উপস্থিতিতে কেন্দ্র দখল করে নেয় ছাত্রলীগের জঙ্গীরা । এই সময় মেয়র প্রার্থী আরিফুল হক সেখানে উপস্থিত হলে তার উপর ছাত্রলীগের জঙ্গীরা হামলা চালায় । পুলিশ এই সময় ভিডিও করতে বাঁধা দেয় । পুলিশের : 
প্রায় ৮০০ শিক্ষার্থী মানববন্ধনে অংশ নিয়ে বিমানবন্দর সড়কে যান চলাচল বন্ধ করে দেয় : 
আযান সবচেয়ে শ্রুতিমধুর আযান ইহকালের সবচেয়ে সেরা আহবান
সদ্যপ্রাপ্তঃ বরিশালে অনিয়মের অভিযোগ করে নির্বাচন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি মেয়রপ্রার্থী মজিবর রহমান সরোয়ার
আমার গাড়ি আমার গাড়ি , যেমনে ইচ্ছা তেমনে চালাই , মানুষ মারি গাড়ি চাপায় ! কার বাপের কি ? মানব হত্যা একদম ফ্রী 
ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল ! গনতন্ত্র শব্দটা উঠিয়ে দিলেই তো হয় , কি দরকার এতো এতো লোক দেখানো নির্বাচন দেওয়ার ? আওয়ামী শুয়োরের বাচ্ছারা কোন দিন ও কি মানুষ হবে না ? শেখ মুজিবুর রহমানের স্বপ্নে কি ভোট চুরি ও ছিলো নাকি ? আওয়ামীলীগ কে না বলুন : 
একবার একা হয়ে দেখো পৃথিবীতে কেউ কারোও নয় । জীবন চলার পথে সবাই অভিনয় করে , কেউ ছুটে স্বার্থের টানে ! কেউ থাকে আবেগের কারণে , এটাই তো জীবন । 
চলিতেছে সার্কাস নির্বাচনের নামে জনগণের সাথে প্রতারণা করে তামাশার নির্বাচন চলতেছে পুলিশলীগ বাহিনীর সহায়তায় পুলিশলীগ যথেষ্ট জালভোট ও কারচুপির জন্য ঝৈ বাংলা ধাপ্পাবাজী সামলা 
হুরেরেরেরেরেরেরেরেরেরেরে অবশেষে সিলেট , বরিশাল ও রাজশাহীতে বিপুল ভোটে আওয়ামী সমর্থীত জালিয়তির মেয়র প্রার্থীরা বিজয়ী হয়ে গেছে ঝৈ বাংলা সার্কাস সামলা 
সিলেটে ৩টি ভোট কেন্দ্রে রাতেই ব্যালটে সিল মারা হয়েছে : 
আমরা মেয়ের ইচ্ছা পূরণের জন্য যা কিছু দরকার তাই করার চেষ্টা করতেছিলাম । কিন্তু , আমাদের সব আশা ধূলায় মিশে গেলো । : 
ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল : 
একজন পরিবহন চাঁদাবাজ , আর পরিবহন গুন্ডা যখন মিনিস্টার হয় তখন এর চেয়ে ভাল সার্ভিস আশা করাটা বাড়াবাড়ি ; এখন মিনিস্টার হতে শিক্ষা আর আদর্শ লাগে না ; লাগে পেশী আর ম্যাডামকে খুশি করার চাটুকারী কৌশল । : 
মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রীর দলের তৈরি বোমাও এখন বাংলার শিল্প । রেহাই দেয় না শিশুদের । 
হয়তো একদিন রাস্তায় পরে থাকবো আমি বাসের চাকায় লেগে থাকবে রক্ত বীভৎস কুৎসিত অচেনা এক লাশহয়ে থাকবো পরিচয়ের অপেক্ষায়
একাকীত্ব কখনোই মানুষকে আনন্দ দিতে পারেনা তাই জীবনের কিছু ছোট ছোট আনন্দের জন্য কিছু বন্ধুরও প্রয়োজন আছে বাস্তব ওসমান গনি 
আম্মু বলে আজকে কী বার ! আমি বলি দিলবার দিলবার
 বৃষ্টি আর প্রেম দুইটাই প্রথম প্রথম ভালো লাগে তারপর সব কাঁদা কাঁদা 
ফুটপাত আর জনগনের নাই । আগে ছিল হকারদের , এখন বাস ড্রাইভারদের । 
জীবন শেষে মরণ হয় , মরণ শেষে হয় কী ? অগ্নিতে যার আপত্তি নেই , মাটিতে তার ভয় কী ? সমকোণ
এই পৃথিবীতে সবচেয়ে সুন্দর ও সৌভাগ্যময় মূহুর্ত গুলোর একটি হল সিজদাহ 
খালি জায়গাটাতে নিজের ছবি বসিয়ে নিতেই পারেন ! এরপর হয়তো আপনি ই খুন হতে চলেছেন ! আর হে একটা কথা বলি যে দেশে মানুষ হত্যার বিচার হয় না সেখানে এক্সিডেন্ট করে মারা গেলেইবা কী মানুষ রূপি পশুগুলার হাতে যখন দেশ , তখন আর কিইবা করার আছে 
ক্ষোভের আগুনে জ্বলছে যখন ভুক্তভোগীরা , সাধারণে তখন দায়িত্বশীল কেউ কেমনে থাকে এত নির্বিকার মনে ? কোন আনন্দ পাওয়াতে কোন সুখ পাওয়াতে কোন মজা পাওয়াতেই জানি মানুষজন হাসে , অথচ মানুষরূপী শয়তানদের অন্যায়ের প্রশ্রয়দানকারীদের মানুষের দূর্ঘটনা , মৃত্যুতে ও মুখে হাসির পোয়ারা ভাসে ! 
মা অপেক্ষা করে স্কুল থেকে সন্তান মায়ের বুকে ফিরে আসবে , সেই সন্তান ঘরে লাশ হয়ে ফিরে আসে আমরা খবর যানি বিচার যানিনা 
আসসালামু ওয়ালাইকুম শুভ সকাল কেমন আছেন সবাই ? 
যে মানুষ চুষে খাওয়া চকলেট চিবিয়ে খেয়ে ফেলে তার কাছে ধৈর্য প্রত্যাশা করাটা সত্যিই মূর্খতার নামান্তর
আগামী ৯ ই আগস্ট কৃষক দের ঋন মকুব , ফসলের উৎপাদন খরচের দেড়গুণ বাড়তি দাম ও কৃষক ক্ষেতমজুরদের ভাতার দাবীতে সারা দেশে কৃষকসভার ডাকে জেলায় জেলায় জেল ভরো আন্দোলন । তারই প্রচার বেলিয়াতোড়ের সামন্তমারা গ্রামে । 
ঋণের জালে গ্রামবাংলায় চলছে বউ বন্ধক লোন । গ্রামের নাম কুবাজপুর । ৭২০টি পরিবারের মধ্যে ৬৫০টি পরিবার ঋণগ্রস্ত । শতাংশের বিচারে ৯০শতাংশ পরিবার । জেল ভরো তাই শুধুই কর্মসূচি নয় । ভাতারের ডাক চিরন্তন । গ্রামবাংলাকে রক্তশূন্য হওয়ার হাত থেকে রক্ষার । 
অপেক্ষা করুন বন্ধু মোদি কিছুদিনের মধ্যে বাংলাদেশী পরিচয় দিয়ে আসাম থেকে ১৫ , ২০ লাখ আসামের মুসলমান বাংলাদেশে উপহার পাঠাচ্ছে ! 
অসমে মুক্তি পেল জাতীয় নাগরিকত্ব পঞ্জীর চূড়ান্ত খসড়া , নাম বাদ ৪০ লক্ষের : 
হজরত জাবির রা বলেন , আমরা হজের ইহরাম বেঁধে হজরত রাসূলুল্লাহ সা এর সঙ্গে বের হলাম । তিনি আমাদেরকে আদেশ করলেন যেন আমরা প্রতিটি উট ও গরুতে সাতজন করে শরিক হয়ে কোরবানি করি । সহিহ মুসলিম : ১ ৪২৪
রাসুল সাঃ বলেছেন , সোমবার ও বৃহষ্পতিবার জান্নাতের সমস্ত দরজা খুলে দেওয়া হয় এবং মুশরিক ব্যতীত সকলকে ক্ষমা করে দেওয়া হয় । কিন্তু ঐ ব্যক্তি ব্যতীত যে তার ভাইয়ের সাথে হিংসা পোষণ করে । ফিরিশতাদের বলা হয় সংশোধন হওয়া পর্যন্ত তাদের অবকাশ দাও । মুসলিম , মিশকাত হাঃনং , ৫০২৯ । 
সুপ্ৰভাত , 
ঘর ঘর মোদি , হাসপাতালেও মোদি , 
নিরন্তর গণতন্ত্রের গলা টিপছে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের নেতৃত্বে তৃণমূল । 
যৌতুকের জন্য যদি স্ত্রীকে পেটানো হয় তাহলে , দেনমোহরের জন্য স্বামী কেও পেটানো উচিত । কে কে আমার সাথে একমত ? আপনাদের মতামত আশা করছি 
তোমাদের প্রতিযোগিতার ফলাফল হিসেবে আমরা আমাদের মৃত্যু মেনে নিয়েছি ! 
হ্যালো ফ্রেন্ডস আমি দিশা , সবার নাকাব মুভি টা কেমন লেগেছে ? : : 
কখনো আয়নার সামনে দাঁড়িয়ে নিজের প্রেমে পড়েছিলেন 
মনের বিরুদ্ধে গিয়ে কোন কাজ করলে সফল হওয়ার চান্স খুব কম ! কারন মন আর শরীর দুটোর সম্মিলিত প্রচেষ্টার মাধ্যমেই যে কোন কাজে সফলতা আসে ! 
সব ভালোবাসা প্রেম নয় , কিছু ভালোবাসা বন্ধুত্বও হয় ! 
অন্যায় যখন সীমা ছাড়ায় , প্রতিবাদ তখন করতেই হয় । বাসের চাকায় পিষ্ট হয়ে কচি প্রাণগুলোর অকালমৃত্যুতে যে মন্ত্রী দাঁত কেলিয়ে হাসতে পারে তার কি প্রাপ্য হওয়া উচিৎ ? অপমৃত্যুতে সন্তান হারানো বাবা মায়ের বুকের জ্বালা , হাহাকার যেন সে অনুভব করতে পারে এমন ব্যবস্থা নেয়া হোক । 
কিসের যেন একটা অভাব দেহের ভিতর বসবাস করছে । মাঝে মাঝে অনেক ভাবি কী হতে পারে এটা । ভেবেও কোন কূলকিনারা পাইনা ! 
আমি সুন্দর্যের পূজারী আর সেটা যদি হয় প্রকৃতি তাহলেতো কোন কথাই নাই । শুভ সকাল বেলা 
যারা মিথ্যা ও ছল চাতুরীর অভ্যেসের চর্চা করে , তাদের থেকে দূরে থাকতে পছন্দ করি । 
সুস্হতা মহান আল্লাহর বড় এক নেয়ামত ! যা আজ ৩ দিনে বুঝতে পারছি ! পাশে থাকা লোকটার ও ধকল কম যাচ্ছে না ! শুকরিয়া ইয়া রব এমন জীবন চলার সাথী দানকরার জন্য দোয়া চাই সুস্থতার জন্য 
এজেন্টদের বের করে দেওয়া হচ্ছে , অভিযোগ সরোয়ারের : 
মোহনবাগান রত্ন পেলেন প্রদীপ চৌধুরী : 
ছাত্রলীগের হামলায় আহত আমার দেশ সম্পাদক মাহমুদুর রহমান কে হাসপাতালে দেখতে যান বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামীর কেন্দ্রীয় কর্মপরিষদ সদস্য ও ঢাকা মহানগরী উত্তরের সেক্রেটারী ড মুহাম্মদ রেজাউল করিম । 
কে ভেবেছিল প্রাণগুলো এভাবে ঝড়ে যাবে রাস্তায় ? ধিক্কার ওসব বাস ড্রাইবারদের । ওদের ছেলেমেয়েগুলো এভাবে মারা গেলে বুঝবে , এ ঝড়ে যাওয়া কত টা কষ্টের
 সব লেখকের মধ ্যেই একজন প্রতিনিয়ত ঘা খাওয়া হতাশায় ম্লান সাধারণ মানুষ আছে কিন্তু তার গভীরে একটি নিরীহ অভিমানী বালকও সারা জীবন তার সঙ্গী হয়ে থাকে রমাপদ চৌধুরী কি আধুনিক একজন লেখক অতি সাধারণ কোনো ঘটনাকে তুলে নিয়ে কত সহজে তার চারপাশে একটি অসাধারণ জগৎ তৈরি করে ফেলতেন 
সিলেট সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে বিএনপি মনোনীত প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরী বলেছেন , জনগণ ভোট দিলে জনরায় মেনে নেব । তবে জনগণের ভোট অন্য কেউ দিলে সেটি মেনে নেয়া যায় না । : 
যে ব্যক্তি এসব গুনাবলী অর্জন করবেন , নিশ্চয়ই আল্লাহ তায়ালা তার জন্য বেহেশতের পথ সহজ করে দিবেন । জাযাকাল্লাহ : 
কে ভূমিপুত্র , কে নন অসমে আজ মুক্তি পাবে জাতীয় নাগরিকত্ব পঞ্জীর চূড়ান্ত খসড়া , নাম বাদ যাওয়ার আশঙ্কায় অসংখ্য বাঙালি : 
১৯৭৬ সালে গবেষণা শুরুর পর অবশেষে পানির অস্তিত্বের ব্যাপারে অনেকটাই নিশ্চিত হল বিজ্ঞানীরা । এবার কি তবে প্রাণের অস্তিত্ব মিলবে ? 
সৌদি নিয়োগকর্তাদের অত্যাচার কবে বন্ধ হবে ? : 
রি পোস্ট , আরো এক ব্যাগ লাগবে । তে ভর্তি থাকা এক মায়ের জন্য আজকের মধ্যে ১ ব্যাগ এবি নেগেটিভ রক্ত প্রয়োজন । রক্ত দিতে না পারলেও কপি শেয়ার করে রক্তদাতা খুজে পেতে সহযোগিতা করুন । রক্তের গ্রুপঃ : 
আলাউদ্দিন রোড , নাজিরাবাজার
কেউ শোক আর কষ্টে ভাসে , কেউ আনন্দ নিয়ে হাসে । 
অরন্যদেব ছবিতে যে ছিল আমার কন্যা , সে আজ থেকে ভূমিকন্যা 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার নিকট উপকারী বিদ্যা , গ্রহণযোগ্য আমল এবং পবিত্র জীবিকা প্রার্থনা করি । ইবনে মাজাহ ৯২৫ 
আপনি যখন কোন ভালো কাজে মনোনিবেশ করবেন পাশ থেকে বন্ধু বা নিন্দুক বলবে এটা তুই করতেই পারবি না । মনের ভিতরে যে শয়তান থাকে সে তো আরও বলবে তুই এটা পারবি না । এটা ভেবে পিছিয়ে যাওয়া বড্ড বোকামি । মনের সাহসই বড় সাহস । তার সাথে আল্লাহর রহমত । এ দুটোই সংমিশ্রণ হলে সফলতা অবশ্যই আসবে
শুভ সকাল 
যে ব্যক্তি সুবহানাল্লাহিল আযীমি ওয়াবি হামদিহী পাঠ করবে প্রতিবারে তার জন্য জান্নাতে একটি করে জান্নাতী খেজুর গাছ রোপন করা হবে আত তিরমিযী ৫ ৫১১ , 
এখন বর্ষাকাল হলেও বিপরীত মৌসুমে এই রকম সাকোতেই বাসাইল সখীপুরের কয়েক গ্রামের মানুষের চলাচল করতে হয় । স্বাধীনতার ৪৭ ববছরেও উন্নয়ন স্পর্শ করেনি যে এলাকায় তার নাম হাতিবান্দার চাকদহ । বংশাই নদী । 
আমার সন্তুষ্টি লাভের জন্য যারা পরস্পরের মধ্যে মহব্বত রাখে , একে অপরের সঙ্গে বসে , একে অপরের সাথে সাক্ষাৎ এবং একে অপরের জন্য খরচ করে , তাদের জন্য আমার মহব্বত ও ভালবাসা ওয়াজিব হয়ে যায় । আহমাদ ২১৫২৫ , ২১৬২৬ , মুওয়াত্তা মালিক ১৭৭৯ 
হলে বাঙালী বিদ্বেষী হতে হবে বেছে বেছে মণিপুর আসামে বাঙালী দের তাড়ানো হচ্ছে তাতে আপনার কোন প্রতিক্রিয়া নেই 
আসামে বাঙালির পাশে দাঁড়ান । বাংলাপক্ষ ওদের আজ আপনাকে প্রয়োজন । জয়বাংলা : ? 
কর্মস্থলের প্রতিযোগীকে সবসময় শ্রদ্ধা করুন । শক্তিশালী প্রতিযোগী আপনার মেধার সর্বোত্তম শুভ সকাল 
হে আমাদের রব , আপনি ক্ষমা করুন , দয়া করুন এবং আপনিই সর্বশ্রেষ্ঠ দয়ালু । সূরা মুমিনুন : ১১৮ 
কি সহজে হয়ে গেলো বলা , বিন্দুমাত্র কাঁপলো না গলা ! মুখে তার চিকন লাজুক হাসি ড্রাইভার না মন্ত্রী ! কার চাইবো ফাঁসি ? 
সুতরাং যদি কেউ মু মিন হয়ে সৎকর্ম করে , তবে তার কর্ম প্রচেষ্টা অগ্রাহ্য হবে না এবং নিশ্চয় আমি তা লিখে রাখি । সূরা আম্বিয়া ২১ , আয়াত ৯৪ 
হে আল্লাহ ! তুমি আমাকে সকল ঘৃণিত স্বভাব , অবাঞ্ছিত আচরণ , কুপ্রবৃত্তির তাড়না ও রোগ ব্যাধি হতে দূরে রাখ । তিরমিযিঃ ৩৫১৫ 
প্রানের শহরে চলছে প্রানের সংহার এ যেন মৃত্যু পুরী , বেচেঁ থাকার নাই কোনো অধিকার ! কিছুই তো চাইনি , শুধু চেয়েছি নিরাপত্তা , নিরাপদে একটু বেঁচে থাকার অধিকার ! এই ইচ্ছাটুকু বলবো কার কাছে ? দেখার কেউ কি আছে ? নাকি ক্ষমতাধররা সবাই অমানুষ হয়ে গেছে ? 
অবশেষে ফাঁস হলো আসল কাহিনী কয়েক বছর ধরেই তেল চুরির অভিযোগ তার নামে । এবার নারায়নগঞ্জের সেই ব্রাজিল বাড়ির মালিকের বিরুদ্ধে তেল চুরির অভিযোগ উঠেছে তদন্ত চলছে 
আর যে আল্লাহ ও তাঁর রাসূলের নাফরমানী করে এবং তাঁর সীমারেখা লঙ্ঘন করে , আল্লাহ তাকে আগুনে প্রবেশ করাবেন , সেখানে সে স্থায়ী হবে । আর তার জন্যই রয়েছে অপমানজনক আযাব । সূরা নিসা ১৪
অহংকার কোন সম্পদ নয় , আত্নসম্মান বোধই , মানুষের অমূল্য সম্পদ । 
বাংলার মন্ত্রীদের বেশিরভাগই যে আল্টিমেট অ্যাসহোল এইটা কিছু জনতা অনেক দিন পর বুঝতে পারতেসে দেইখা বেশ বিনুদন পাইলাম । যাও গিয়া চ্যাটনার গোড়ায় তেল মাখাও । 
পুলিশ হালারা রাতেও শুধু শুধু সাধারণ মানুষ রে হয়রানি করে ধান্দার জন্য । কবো ওরা মানুষ হবে ? 
যদি সততা বপন করেন ফলবে বিশ্বাস । যদি সৎ গুণ বপন করেন জুটবে বন্ধু । যদি বিনয় বপন করেন ফলবে মহত্ত্ব । যদি অধ্যবসায় বপন করেন আসবে বিজয় যদি বিবেচনাবোধ বপন করেন ফলবে সম্প্রীতি । যদি কঠোর পরিশ্রম বপন করেন ফলবে সাফল্য । যদি ক্ষমাশীলতা বপন করেন ফলবে মীমাংসা । যদি ধৈর্য বপন করেন ফলবে উন্নতি । 
এসি আবিষ্কার করছিলেন যিনি আমি তিনার আত্মার শান্তি কামনা করছি ! 
এগুলো মানুষ নামের অমানুষ যে দেশের মানুষ এরকম বিকৃত ও অসুস্থ সে দেশের ধ্বংস অনিবার্য 
আগুনে জ্বলসে যাওয়া শরীরে ভয় নেই ভিতরে আছে কোমল অক্ষত হৃদপিণ্ড । 
ভালো মানুষ না সেজে , ভালো মানুষ হওয়ার চেষ্টা করা উত্তম ! অন্তত আত্মতৃপ্তি পাওয়া যাবে মাননীয় স্পিকার 
সিলেট হবে সুশাসনের , নগর হবে জনগণের । হকারদের জন্য হলিডে মার্কেট চালুঃ বিশ্বের অনেক দেশেই ছুটির দিনে সড়ক কিংবা নির্দিষ্ট স্থানে মার্কেট চালু রয়েছে । সিলেটে যাতে এ রকম মার্কেট চালু করা যায় আমার অগ্রাধিকার পরিকল্পনায় সেটিও রয়েছে । এ ধরনের মার্কেট চালুর ফলে হকাররা উপকৃত হবেন । 
কাল সকালে আর ওরা তাড়াহুড়া করে ইউনিফর্ম পরে , অর্ধেক নাস্তা করে , মায়ের থেকে ঠিকমত বিদায় না নিয়েই বের হয়ে যাবে না কাল ওদের কোন তাড়া নেই ! কাল আর ওদের কলেজ যাওয়া লাগবে না । কেমন কাটছে আজকের রাত টা ওদের মায়েদের 
যে অনুসরণ করে সে নানা ছদ্মবেশ ধরে অনুসরণ করবে , হাজার বাঁধা বিপত্তি ডিঙিয়েও অনুসরণ করবে । 
চলে গেলেন সাহিত্যিক সাংবাদিক রমাপদ চোধুরী । বাড়ি বদলে যাই , বনপলাশীর পদাবলীর সহ আরো বেশ কিছু উপন্যাসের রচয়িতার মৃত্যুকালে বয়স হয়েছিল বছর । ওনার আত্মার চিরশান্তি কামনা করি । 
প্রতিটা রাত্রির নিশ্চুপ নিরবতা গুলোই ভালো জানে নির্ঘুমতা ঠিক কতটা কষ্ট বিষাদ আর যন্ত্রণাময় ! : 
বাড়ির ফ্রীজটা আধভাঙা হয়ে পড়ে আছে । নতুন ফ্রীজের খোঁজখবর করতে গিয়ে দেখি স্যামসাং একটা পেল্লায় ফ্রীজ বের করেছে যার গায়ে জলের কলও আছে আবার এলইডি টিভিও আছে । এই , আড়াই লাখ মত দাম । মোটের ওপর যে পছন্দ হয়নি তা নয় ; তবে কিনা ফ্রীজবাবাজী লুচি বেলতে পারেনা । তাই ক্যান্সেল করলাম । 
ঘাতক সেই বাস কোম্পানির মালিক নৌমন্ত্রীর শ্যালক ! এবার বুঝতে পারলাম মন্ত্রী কেলাচ্ছিল কেন ? : 
বাস চাপায় ছাত্রদের মর্মান্তিক মৃত্যুতে যে খানে শোক প্রকাশ করার কথা উল্টো আমাদের মন্ত্রী নির্লজ্জের মতো হেসে বলছে জানেন ভারতে প্রতি মিনিটে কতো জন মানুষ মারা যায় ! 
হে মানুষ তোমরা তোমাদের সেই প্রতিপালকের ইবাদত কর যিনি তোমাদের ও তোমাদের পুর্ববর্তীদের সৃষ্টি করেছেন যাতে তোমরা মুত্তাকী পরহেযগার হতে পারো ! সুরা বাক্বারার আয়াত : ২ : ২১ শুভ রাত্রি আজাইরা জনগণ
শিক্ষার্থীদের চাপা দেওয়া বাসটি নৌমন্ত্রীর শ্যালকের 
জয়টা দলের জন্য খুবই দরকার ছিলো : মাশরাফি : 
বড় ইছে ছিলো এই বাবে জীবনের শেস সময় টুকু তোমাকে নিয়ে কাটাইব বাংগটা এমনি ছিলো শেস সময়টা আসার আগেই জীবের সুখে মহত্ত গুলি শেস হয়ে যাই 
রোদ কি বৃষ্টির সাতে পারতেচেনা ? পারবে কেবা করি দেশের প্রধানমুত্রী ম্যায়ে মানুষ , তাই যতোক্ষন চাবে বৃষ্টি হবে কেউ আমার কতা না বুঝলে আমি দায়ী লয় 
বাবু কেটেছে একেলা বিরহের বেলা আকাশকুসুম চয়নে । সব পথ এসে মিলে গেল শেষে তোমার দুখানি নয়নে । 
র ্যাঙ্কিংয়েও পুরস্কার পেলেন তামিম : 
তোমার মূল্য ততক্ষণ থাকবে যতক্ষণ তুমি রস এবং গন্ধ বিলাবে । অতপর তুমি আস্তাকুঁড়ে নিক্ষিপ্ত হবে 
প্রতিটা রাত্রির নিশ্চুপ নিরবতাগুলই ভালো জানে নির্ঘুমতা ঠিক কতটা কষ্ট বিষাদ আর যন্ত্রণাময় 
ইন্টার মিলানের পর রোমা । এর আগে ইতালির ক্লাব ইন্টার মিলানের পক্ষ থেকে লিওনেল মেসিকে প্রস্তাব দেওয়ার কথা শোনা গিয়েছিল । এ বার সেই জল্পনায় জুড়ছে রোমার নামও । : ? 
৩০ জুলাই সারাদিন টেবিল ঘড়িতে ভোট দিন । অপপ্রচারে কান না দিন টেবিল ঘড়িতে ভোট দিন । ভোট চাই ভোটারের দোয়া চাই সকলের । ইনশাআল্লাহ নেইকো ভয় টেবিল ঘড়ির হবে জয় । সিলেটবাসীর ভাগ্য ভালো জুবায়ের ভাই আশার আলো । 
জিন এডিটিং এর সাহায্যে মুম্বইয়ের হাসপাতালে হল এই অসাধ্য সাধন । জন্ম নিল সুস্থ যমজ সন্তান । : ? 
প্রত্যেক মানুষই নিজেকে জীবনের কোনো না কোনো সময় নিঃসঙ্গ মনে করে । ভিক্টর হুগো 
যখন নিঝুম রাতে , সবকিছু চুপ , নিষ্প্রাণ নগরীতে ঝিঁঝিরাও ঘুম আমি চাঁদের আলো হয়ে , তোমার কালো ঘরে জেগে রই সারা নিশি এতটা ভালোবাসি
কোন এক নিঝুম রাতে , ঝাউ বনে চাঁদের আলোতে । গান গেয়ে যায় একটি ছেলে , একরাশ বেদনা বুকে নিয়ে । তার সেই গানতো কেউ শোনেনা , হতাশার কথাতো কেউ জানেনা ! তবুও তার আশার প্রদীপ তো নেভে না ! যদি ফিরে পায় সেই হারানো দিন ! কোন এক নিঝুম রাতে , জীবনের অপর এক প্রান্তে । বসে থাকে একটি মেয়ে , ছেলেটির 
বুকের ভেতর কিছু পাথর থাকা ভালো , ধ্বনি দিলে প্রতিধ্বনি পাওয়া যায় । শক্তি চট্টোপাধ্যায়
আপনার সন্তানকে জেনারেল শিক্ষার পাশাপাশি দ্বীনি শিক্ষা দিন । অসামাজিক কাজ থেকে বিরত থাকবে । 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার কাছে কামনা করছি সেসব কল্যাণ ও মঙ্গল যার ভাণ্ডার তোমার হাতে । আর তোমার কাছে আশ্রয় কামনা করছি সেসব অনিষ্ট ও ক্ষতি হতে , যার ভাণ্ডারও তোমার হাতে । বোখারিঃ ১৬৩ ৭ 
গুনাহের যদি কোন গন্ধ থাকতো তাহলে আমরা কেউ পাশাপাশি বসতেও পারতাম না । পাশাপাশি বসা তো দূরে থাক আমরা কয়েশ মেইল দূরে যেয়েও গন্ধমুক্ত থাকতে পারতাম না । আজকাল গুনাহের কাজ গুলো আমাদের কাছে খুব সহজ আর অভ্যাসে পরিণত হওয়া কাজ 
বালিকা , যতই জিন্স আর টি শার্ট পড়ো না কেন বাঙ্গালী ছেলেদের দুর্বলতা মানেই শাড়ি আর স্কুল ড্রেস দেবদাস
সিলেট , রাজশাহী , বরিশালের কবরস্থান গুলোতে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী মোতায়েন করার জোর দাবী জানাচ্ছি । যাতে করে মৃত মানুষগুলো রাতের আঁধারে ভোট দিতে ভোট কেন্দ্রে আসতে না পারে । ফ্যাক্টঃ সিটি কর্পোরেশন নির্বাচন
 , দুঃখ বেদনা বিপর্যস্ততার মধ্যেও , যার বন্ধুর বন্ধুত্বে ফাটল ধরেনা সেই সাদেক । রাবেয়া বসরী রহঃ 
শোক একটা কেটে ওঠতে না ওঠতেই আরো দুটো লাশ পেলাম । আমরা বাঙালি এক দূর্ভাগা জাতি । মাতমেই মাস কাটে বছর ঘুরে । 
আজ আমার মেয়ের জন্মদিন সবাই দুয়া করবেন আমার মামনির জন্যে 
! হায়রে মৃত্যু বাংলাদেশ 
চাচাতো বোনের গায়ে হলুদে অনেক মজা করলাম
 নিশ্চয়ই আল্লাহ তোমাদের নির্দেশ দিচ্ছেন , তোমরা আমানতসমূহ তাদের যথার্থ মালিকের কাছে সোপর্দ করে দেবে । সুরা নিসাঃ৫৮ ভোট একটি আমানত , আপনার এই আমানত যেন আল্লাহর নির্দেশ মোতাবেক যথার্থ যোগ্য ব্যক্তির হাতে সোপর্দ করেন 
আমি জানি আমাকে ছাড়া তুমি ভাল থাকবে , কিন্তু কষ্ট লাগে তো ঠিক তখনি যখন ভাবি আমি তোমাকে ছাড়া ভাল থাকতে পারব না । 
বাস ভাংচুর করে আগুন দিয়ে কি হবে ? বাসের মালিক তো এগুলোর ইনস্যুরেন্স করে রাখছেন । ড্রাইভার মালিকের কিছুই হবে না । দরকার ছিল বাসের মালিক ও ড্রাইভারের বাড়ি পুড়িয়ে দেয়া । তাহলে কিছু বুঝতে যে সন্তান হারিয়েছে তার কত যন্ত্রণা
কখনো কখনো মনে হয় নিজেদের আপন জনদের থেকেও প্রবাসী ভাই বোনরাই প্রবাসী ভাই বোনদের সুখ দুঃখটা বেশি বোঝে আপন জনদের প্রকৃত পরিস্থিতি সব সময় বোঝানো কঠিন হয়ে পড়ে বাস্তবতা
হজ্ব হোক দুর্নীতি মুক্ত টাকায় ; না হলে এই হজ্বের কোন ফজিলত পাওয়া যাবে না ; এখন অনেক মুখোশধারী দুর্নীতিবাজ হজ্ব করে নিজের নামের সাথে আলহাজ্জ্ব লাগিয়ে আরো বড় মাপের বাটপারি করে ; এরা লেবাসধারী ধার্মিক ! 
একটা পুরুষ পরিপূর্ণ আর্থিক , মানসিক ফিট না হওয়াপর্যন্ত বিয়ে করা কোনভাবেই উচিৎ না তবে এটা ছেলে ও মেয়ে উভয়ের জন্যই প্রযোজ্য । পুনশ্চঃ জীবনে চলার জন্য পরিমিত অর্থের প্রয়োজন । কম বা বেশী দুটোই সমস্যা সৃষ্টি করে । মনে রাখতে হবে টাকা দিয়ে অনেক কিছুই হয় সবকিছু নয় । 
নালিপুর আবহাওয়া দপ্তর জানাচ্ছে আগামি ২০১৯ এ প : ব সহ সমস্ত রাজ ্যে ভয়াবহ মোদি সাইক্লোন আছড়ে পড়তে চলেছে । এতে ঘাসফুল , হাতেধরা সাইকেল , বন্যহাতি , উড়ে যাবে । লন্ঠন নিভে যাবে । সকলকে পদ্মপুকুরে আশ্রয় নিতে বলা হচ্ছ । 
বালিকা তুই যদি আমার হইতিআমি হইতাম তোর উরাধুরা পিটাইয়া তরে দিতাম আমি দৌড় মজা করলাম
গতকাল ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যান হেটমেয়ার রুবেলের বলে বাউন্ডারি মারার পর রুবেল তাকে উদ্দেশ্য করে গালাগালি করেন , যা স্টাম্পে লাগানো মাইকের মাধ্যমে নিশ্চিত হয়েছে আইসিসি আচরণবিধি লঙ্ঘনের দায়ে রুবেল হোসেনকে আইসিসি একটি ডিমেরিট পয়েন্ট দিয়েছে । রুবেল তার দোষ স্বীকার করেছে 
প্রধানমন্ত্রী কৌশল বিকাশ যোজনা র মাধ্যমে হাজার হাজার যুবক যুবতী প্রশিক্ষণ নিয়ে , বেকারত্ব থেকে মুক্তি পাচ্ছে । ভান্ডারি অটোমোবাইল , ইউরেকা ফোবস , এবং আরো অনেক বানিজ্যিক প্রতিষ্টানে । ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী । 
আর ভালো লাগেনা যাইতে ইচ্ছা হয় না কিন্তু যেতে হবে সব রেডি কইরা দিছে বাড়িতে এত আদর সবাইকে মিস করবো 
বাসা থেকে বিকালে বের হওয়ার আগে চা বানিয়ে ছিলাম আব্বুর আর আমার জন্যে কিন্তু আমি না খেয়েই চলে যাই । রাতে বাসায় আসার পর আব্বু বলে চা সব খেয়ে ফেলেছিলাম , তাই তোর জন্যে এক কাপ বানাই রাখছি , টেবিলে আছে খেয়ে নে আব্বু মানে ভালোবাসা 
সত্যই তো মাত্র দুজন কে বাস চাপা দিছে ! কিছু বলার নাই আজ সিরিয়াসলি 
ঝরাপাতা ঝড় দেখে ভয় পেয়োনা , ঐ ঝড় আসছে তোমাকে মাটি থেকে আকাশে উঠানোর জন্য ! কবি সম্রাট আল্লামা ইকবাল
ভাগ্যের কাছে হেরে গিয়েছি নাহলে ভালোবাসা ত আমাদের দুজনের ই সত্য ছিল 
টুইটে মোর পায় যে দুঃখ আপন কিছু লোক পাকিস্তান কে শত্রু ভাবে কেমন আহাম্মক ! 
পৃথীবির সবথেকে কঠিন কাজ হলো , মানুষের মনের সত্যিকারের ভালোবাসা অর্জন করা ! 
সূরা আল ইমরান : যদি সারা পৃথিবী পরিমাণ স্বর্ণও তার পরিবর্তে দেয়া হয় , তবুও যারা কাফের হয়েছে এবং কাফের অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেছে তাদের তওবা কবুল করা হবে না । তাদের জন্য রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব ! পক্ষান্তরে তাদের কোনই সাহায্যকারী নেই । 
কোন শিল্পীকেই আমার পছন্দ না , তবে তাদের গাওয়া কিছু কিছু গান গুলু শুনতে পছন্দ আরকি
 নিজেকে অন্যের সামনে খোলা বই হিসেবে উপস্থাপন কোরো না অর্থাৎ নিজেকে অন্য কারও সামনে এমনভাবে তুলে ধরা উচিত নয় , যাতে নিজের ভেতরের সব কিছু অন্য কেউ জেনে যায় । এতে নিজের ভিতটা দুর্বল হয়ে পড়ে । 
বাস চাপায় ৬ জন ছাত্রের মর্মান্তিক মৃত্যুর পরও নির্লজ্জের হাসি শাজাহান খানের মুখে 
নৌকা নিয়ে হাওরে বেরিয়েছে । একপর্যায়ে নৌকা থেকে হাওরের পানিতে ঝাঁপ দিয়ে দুরন্তপনায় মেতেছেন এক তরুণ । উল্ল্যেয়ার হাওর , তাড়াইল উপজেলা , ২৭ জুলাই । ছবি : তাফসিলুল আজিজ 
রেডিসন এর পাশে জাবালে নূর এর দুই বাস প্রতিযোগিতা করতে গিয়ে স্কুলছাত্র দের চাপা দেয় । কেন অসুস্থ প্রতিযোগিতা ? কেন কচি প্রান ? তাদের পরিবারের আশাভরসার ? এভাবে তো চলে যাবার কথা ছিল না । এখনো জীবনটা যে দেখা হল না । এমন হাজার প্রশ্নের উত্তর পেলাম না । হয়ত পাবও না । 
ভালোবাসা সব সময় রং রূপ দিয়ে হয়না এগুলো তারই প্রমাণ এসিড দগ্ধ মেয়েটি । 
রাসুল সাঃ এর রেখে যাওয়া দ্বিন ইসলাম ও তার সুন্নাতকে উজ্জীবিত রাখালেই ভালোবাসা হবে । মুখে ভালোবাসি বলায় ভালোবাসা হয়না কাজে প্রমান করতে হবে । 
সেদিন পাড়ার টং এ লোকটা বলেছিল আরে ভাই আগে লাইসেন্স বানায়া লন । ড্রাইভিং পরে আমি শিখায়া দিমু নি । মামু
শৈশবের ভয় গুলো আর বেঁচে নেই । নেই কোলাহলে খুঁজে বেড়ানো ভালোলাগার কোনো মুহূর্ত । প্রেমহীন দুপুরের ক্ষুধার্ত নির্জনতা তো নেই ই । নেই দুরন্ত বিকেলে মৃদু ছন্দে গুন গুনানি স্বভাবটা । আজো প্রেমবেলার সেই যন্ত্রণা হয়ে রইলাম তোমার । অথচ আমি তোমার শান্তি হতে পারতাম । হতে পারতাম তোমার স্বস্তি । 
কোথাও নেই মানবতা কোথাও নেই বিচার ! সবখানেতে ঝুলে আছে আজগুবি সব ফিচার ! 
সময় আর শিক্ষক দুইটাই আমাদের শিক্ষা দেয় । শিক্ষক আগে সব শিখিয়ে পরীক্ষা নেয় সময় আগে পরীক্ষা নিয়ে তারপর শিক্ষা দেয় অজানা কিছু সম্পর্কে চিন্তাভাবনা করছেন
আবার ইয়াস্মিন খাতুনের সেই অভিনয় আর আলতাফ কবীর এর ভুবনভোলানো এন্ট্রি অসামান্য 
পোলিং এজেন্টকে ভোটকেন্দ্রে রাখার দায়িত্ব দলেরই : 
তোমার নিরবতায় আজ আমার ব্যস্ততম শহরটা ও থমকে দাঁড়ায় । 
কিছু আহ্লাদ , কিছু উচ্ছ্বাস । যা দিয়ে নিজের ছেলেবেলাকে আজও ফিরে পাই । : ? 
মাঝেমাঝে আফসোস করি , যদি আরেকটু কোমল স্বভাবের হতে পারতাম ! তারপর একটু হাসি । তারপর দিনের কাজ শুরু করি বাবু
 কুল্লু নাফসিন যাইক্বাতুল মাউত মৃত্যুকে নিয়ে মানুষ অনেক ভেবেছে , কিন্তু কেউই এ থেকে রেহাই পায়নি , প্রত্যেক প্রাণীকেই মৃত্যুর স্বাদ গ্রহণ করতে হবে সূরা ইমরান ১৮৫ 
দিন দিন সবাই রোবোটিক হয়ে যাচ্ছে । দেখতে অবিকল মানুষের মতো হলেও প্রত্যেকের ইমোশনের জায়গাটা যেনো নাই হয়ে যাচ্ছে । না হয় প্রতিনিয়ত এতো এতো দুর্ঘটনা ঘটার পরও আমাদের বিবেকের কল বিন্দুমাত্র নড়ে না কেনো ! 
আপনার সন্তান যদি আপনার জন্য দোয়া করতে না পারে , হুজুর আনিয়ে বকশিস দিয়ে দোয়া করাতে হয় ? তবে জেনে রাখুন নিঃসন্দেহে আপনার পিতৃত্বের জীবন বৃথা । 
আগামী কাল ৩০ তারিখ সিলেটের সিটি নির্বাচন সকলের দোয়া ও সহযোগীতা কামনা , আল্লাহ যে যোবায়ের ভাইকে সিলেটের খাদেম বানিয়ে দেন আমিন । 
তোমাকে ভালবেসে আজ আমি কষ্টের পৃথিবীকে চিনেছি তুমি আজ অনেক দূরে হয়তো বেশ ভালো আছো ভালো থাকাটাই স্বাভাবিক । 
মাঝে মাঝে ইচ্ছে করে সব ছেড়ে দূরে কোথাও চলে যাই । কিন্তু গাড়ি ভাড়া নেই বলে যেথে পারিনা । 
যে সকল মেয়েরা একসাথে একাধিক প্রেমে লিপ্ত থাকে তারা মেয়ে নাহ তারা মাল্টি প্লাক 
সুভসন্ধ ্যা দাদা , : 
এর প্রধান টুইটারে তার আঁধার নাম্বার দিয়ে চ্যালেঞ্জ করে বলেছিলেন হ্যাক করে দেখাতে । তার পর হ্যাকাররা এবং কিছু যা করলো সেটা আপনার দেখে নিন আসল নিজের চোখে নিচের এই লিংক এ । : 
ভালো খেলোয়াড় থাকলেই মেসি সেরা আর সাধারণ দলে রোনালদো বেশি ফিট । কিন্তু তারপরও সাধারণ দলে সবসময় মেসিকেই চাইবেন অ্যাতলেটিকো মাদ্রিদের এ কোচ ! : 
কিছু কিছু মেয়ে চাঁদের মত এদের নিজস্ব কোন আলো নেই , মেকআপ এর আলোয় এরা আলোকিত হয় ! 
অভিযান আলিপুরদুয়ার জেলায় সুন্দরভাবে সফল করার জন্য জটেশ্বর কলেজ শাখার বৈঠক ও কলেজ শাখা গঠন 
কিছু কিছু মানুষকে আমরা এমন একটা জায়গা দিয়ে দেই , আসলে আদো কি তারা সেই জায়গার যোগ্য কিনা তা বিচার করি না । 
গরীবের বাদশা র সাথে কিংবদন্তি মাহফুজুর বহমান । টিএসসি চুমাচুমির ঘটনার তীব্র প্রতিবাদ জানিয়ে গান গাচ্ছেন ওস্তাদ মাহফুজুর বহমান পরোটা বাবা 
পাপ করেছেন ? যদিও আপনি অগণিত পাপ করে থাকেন , তবুও মনে রাখবেন আল্লাহ তা আলার রয়েছে সীমাহীন দয়া । 
চড়ুইপাখি 
আসুন নাস্তা করি , কোনাবাড়ী মৌচাক বাঁশমতি রেস্টুরেন্টের 
পূর্ণিমাতে জেলেদের জালে ধরা পড়ছে রুপালি ইলিশ । চট্টগ্রামের ফিশারিঘাট এলাকায় ট্রলার থেকে নামানোর পর সারিবদ্ধভাবে সাজিয়ে রাখা হচ্ছে ঠেলাগাড়িতে । পরে তা বিক্রির জন্য নিয়ে যাওয়া হয় বাজারে । আকার ভেদে প্রতি কেজি ইলিশ বিক্রি হচ্ছে ৩৫০ ১০০০ টাকা । ছবি : সৌরভ দাশ 
গর্জে ওঠো বাঙালি বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
নিজ থেকে কেউ কখনো স্বাবলম্বী হয় না সময় , পরিস্থিতি আর বিভিন্ন ঘটনা মানুষকে স্বাবলম্বী হতে বাধ্য করে 
লজ্জাবতী গাছ । আর লজ্জাবতী নারী দুটাই আজ বিলুপ্ত । 
মা মাটি মানুষের স্লোগান দিয়ে এ রাজ ্যে ক্ষমতায় এসেই মানুষকে কিভাবে ভুলে গেলেন উনি ? নাকি বিজেপি কর্মী সমর্থকদের উনি মানুষ মনে করেন না ? ধিক্কার জানাই এই নিম্ন মানসিকতার রাজনীতিকে । 
দক্ষিণ পরগনা জেলায় বিজেপি কর্মী খুন হওয়ার ঘন্টা কাটতে না কাটতেই আবার বিজেপির কর্মীর উপর হামলা । তৃণমূলের এমএলে বঙ্কিম হাজরার গুন্ডারা সমরেশ মাইতিকে কিডন ্যাপ করে খুন করার চেষ্টা করে কিন্তু ঠিক মুহূর্তে বিজেপির অন ্য কর্মীরা তাকে উদ্ধার করে । এখন সমরেশ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন । 
হবু বর বিয়ের পর আমি যখন শাড়ী পরবো তখন কিন্তু আমার শাড়ীর কুচি আর আঁচল ধরে দিতে হবে 
, অন্তরে যার নাম লিখেছি প্রেম এঁটেছি খামে ! হাজার স্তুতি কাব্য পাঠাই সেই সে মহান নামে ! অঙ্গেও তার রঙ মেখেছি পণ করে নিজ দাঁতে ! তার কবিতায় সুর তুলে যাই রোজ প্রতি সিজদাতে ! 
এই ভেবে খুব কস্ট হচ্ছে কাল মিথ্যের কাছে হেরে যাব অামি ও অামরা নির্বাচন
দুনিয়া ক্ষণস্থায়ী আর আখিরাত হল চিরস্থায়ী , দুনিয়া হল সরাই খানা আর আখিরাত হল আসল বাড়ী , 
রহমতের বৃষ্টি আল্লাহ যখন খুশি হন তখন তিন টি কাজ করেন । পরিবারে কন্যা সন্তান দেন বাসায় মেহমান পাঠান বৃষ্টি প্রদান করেন সুতারং বৃষ্টি হল আল্লাহর একটি নেয়ামত 
শ্রাবণ ধারায় এতো চেনা কি খুঁজে পাও ? যা আমার মাঝে নেই একবিন্দু পরিমাণও আমার সরল রেখায় চিন্তা ধারায় আড়াড়ি করে দাগ কাটো কেনো ? নাকি কাঁদিয়ে আমাকে সেই চোঁখের জলে ভেজো ! তৃষ্ণার্ত হৃদয়ে শুধুই আমি মরীচিকার মতোই
ভাবতে অবাক লাগে , কি ছিলাম , আর কি হলাম ! কেনইবা হলাম , কিসের আশাতেই বা হলাম ! কার জন্যই বা এমন হলাম ? শুভ সন্ধা , 
সম্মান , শ্রদ্ধা , ভালোবাসা অনেকটা আয়নার মতো তুমি কাওকে যতটা দেখাবে তার কাছ থেকে ঠিক ততটাই ফেরত পাবে ! 
নেশার গতি এবার ইতি । সপ্তাহের শেষে পরীক্ষকের বেশে । জোরে চালালে গাড়ি হাতে পড়বে বেড়ি । সৌজন্যে কলকাতা পুলিশ , দক্ষিণ শহরতলি বিভাগ যাদবপুর । 
পৃথিবীর সবচেয়ে দামী এবং সর্বশ্রেষ্ঠ বাক্য লা ইলাহা ইলল্লাহু মুহাম্মাদুর রাসুলুল্লাহ সাঃ 
পশ্চিমবঙ্গ ভারতীয় জনতা পার্টি হাওড়া গ্রামীণ জেলার মন্ডল সভাপতি দের সাথে সাংগঠনিক বৈঠক উলুবেড়িয়া 
বিচার আমিও চাই , তবে তার আগে ওই বিচারকদের বিচার চাই । যারা হাত পাল্টাপাল্টির মাধ্যমে এই সব কিছুকে ধামাচাপা দেয় । ৫টা তাজা প্রাণের ভার নিতে পারবে কি ? 
ডান হাতের বুড়ো আঙুলের মাথা দিয়ে কেটে গেলে আল্লাহ কসম কষ্টের সীমা থাকে না । 
বঙ্গ দেশে এখন জঙ্গি হইয়া গেছে বাস চালক । 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যারা রাতের অন্ধকারে বেশি বেশি মসজিদে গমন করে , তাদের কিয়ামতের দিন পূর্ণ নূরের সুসংবাদ দান কর । সুনান ইবনে মাজাহ 
তথ্য প্রযুক্তি পড়ুয়াদের দিয়ে রাজ্য সরকার বিভিন্ন ধরনের অ্যাপ তৈরি করাবে : 
একদিন আমার ব্যর্থতার নয় , সফলতার কারন হবে তোর অবহেলা 
৩০ জুলাই সারাদিন নৌকা মার্কায় ভোট দিন । 
বিষের চেয়েও বেশি বিষাক্ত একটা মানুষের মিথ্যা অভিনয় 
যদি দুনীয়ার ক্ষমতা চাও শক্তিমানের পক্ষে রায় দাও , আর আখিরাতে মুক্তি চাইলে মজলুমের পক্ষে লড় । 
ভাঙ্গা মন আর ভাঙ্গা কুলার মধ্যে অন্যতম পার্থক্য হল , ভাঙ্গা কুলা মেরামত করা যায় কিন্তু ভাঙ্গা মন আর মেরামত সম্ভব নয় ! টুইট বিশ্লেষক ! অনুভব করছেন চিন্তাশীল
ছোটবেলায় জ্বর হলে বাজার থেকে বাবা আনারস কিনে আনতেন সে আনারস খেলেই আমার জ্বর ভালো হয়ে যেত । বাবা কাছে নেই , কয়েক বছর হলো , আনারস দেখলে এখন বাবার কথা খুব মনে পড়ে যায় । মিস ইউ বাবা
আর মাত্র ১ দিন আগামীকাল থেকে প্রতিদিন আসছে ভূমিকন্যা এ 
আজ আন্তর্জাতিক বাঘ দিবস । আপনি কি বাঘপ্রেমী ? আমাদের এই রাজকীয় জাতীয় পশু নিয়ে খানিক পাগলামো আছে ? তা হলে এই প্রদর্শনীতে অবশ্যই ঘুরে আসুন । ভালো লাগবে । ৩১ জুলাই পর্যন্ত প্রদর্শনী চলবে গগনেন্দ্র শিল্প প্রদর্শশালায় । সময় দুপুর ২টো থেকে রাত ৮টা । ভিডিয়ো : 
শিল্পপতিদের পাশে দাঁড়াতে ভয় পাই না , কারণ আমার উদ্দেশ্য স্বচ্ছ , বিরোধীদের কটাক্ষ মোদীর : 
অদূর ভবিষ্যতে কি বাঘেদের জায়গা হবে কেবল ছবিতেই ? : 
বিস্বাস আজ বিলুপ্ত
মাদক মামলায় বন্দীদের জন্য বিশেষ জেল করার প্রস্তাব : 
বারাসাত সাংগঠনিক জেলার বিড়া রাজীবপুর অঞ্চলে বিজয়ী প্রার্থীর চড়ুইভাতি অনুষ্ঠানে পঞ্চায়েত প্রার্থীদের সংগে সাক্ষাতকার ও আলোচনা । 
জ্ঞানের ফেরিওয়ালা ! সালাম তোমায় । অভাগা এইদেশে জ্ঞান আহরণের সুযোগটুকুও নেই তোমার 
আকাশে মেঘেরা খেলা করছে নিছে খেলছে প্রকৃতি । দুইয়ের মিলবন্দনে অন্য রকম একটা মুহূর্ত সৃষ্টি । 
শয়নে স্বপনে সমগ্র সত্তায় নিখাদ বাঙালিয়ানা । কিন্তু ভাবনাচিন্তা এবং মননে আন্তর্জাতিক । বাংলা মায়ের কৃতি সন্তান
 : একটা দেশের মন্ত্রী কতো টা নির্লজ্জ হলে এমন ভাবে হেসে হেসে উত্তর দিতে পারেন । আজ আমার লজ্জা হচ্ছে আমি এই দেশের নাগরিক , লজ্জা হচ্ছে আমি এই দলে অনেক নীতিতে আস্থা রাখি । আপু আপনার টক শো তে কোন দিন এই লোকটা আসলে তার হাসির উত্তর গুলো জিজ্ঞেস করবেন প্লিজ
অনেক দিন পর চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে 
যার সম্পদ যতো বেশি , তার চিন্তা ততো বেশি , তার ঘুম ততো কম , ইহা এক প্রকার অশান্তি আলহামদুলিল্লাহ , আমি ভালো ভাবে ঘুমাতে পারি
বিশ্ব টেলিভিশন প্রিমিয়ারে স্টার নেটওয়ার্কের সকল চ্যানেলগুলিতে এবং হটস্টারে মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর বাল্যজীবনী অনুপ্রেরণায় একটি ছোট্ট চলচ্চিত্র , আজ রাত ৯টায় প্রদর্শিত হবে । সকলকে চলচ্চিত্রটি দেখার অনুরোধ জানাচ্ছি । 
ধন্যবাদ ও সবাই কে সময় মত রক্ত দেয়াতে আপুর বোনটা আলহামদুলিল্লাহ অনেকটা ভালো আছে । ধন্যবাদ আবার ও সবাইকে সাহায্য করার জন্য । : 
হালাল জিনিস পরিমাণে অল্প হলেও তৃপ্তিকর । আল্লাহ খুশী হন ! 
রাস্তাঘাটে প্রচণ্ড ভয় করে । বিশ্বাস করুন আতঙ্কে থাকি প্রতিটা সেকেন্ড । আমাকে পিষে দেয়ার জন্য কখন কোন গাড়ী কোথা দিয়ে ধেয়ে আসছে কে জানে আল্লাহ হেফাজত করো । আল্লাহ হেফাজন করো । আল্লাহ হেফাজত করো 
দর্শকের মূর্খতামিতে প্রথম কষ্ট পেয়েছিলাম বুনোহাঁস দেখে আজ কষ্ট পেলাম কবীর দেখে এই সিনেমা গুলো বক্স অফিসে মুখ থুবড়ে পড়ে কিভাবে 
এ কেমন বিউটি পার্লার আটা ময়দার বিপরীতে বেগুন বিক্রি হয় 
হে আমাদের রব , আমাদের উপর বোঝা চাপিয়ে দেবেন না , যেমন আমাদের পূর্ববর্তীদের উপর চাপিয়ে দিয়েছেন । হে আমাদের রব , আপনি আমাদেরকে এমন কিছু বহন করাবেন না , যার সামর্থ্য আমাদের নেই । আর আপনি আমাদেরকে মার্জনা করুন এবং আমাদেরকে ক্ষমা করুন , আর আমাদের উপর দয়া করুন । সূরা বাকারা : ২৮৬ 
ফেলে আসা দিনের ভালোবাসার গান আরেকবার প্রেমে প ড়া যাক সিনেমার গানগুলোর সঙ্গে : 
পিছল পথে চলতে গিয়ে পিছিয়ে পরো যদি হাত টি ধর লজ্জা কি , বৃহৎ জীবন নদী ভয় না পেয়ে ভয়কে জয়ের সাহস রাখ বুকে সেই রঙেতে রাঙিয়ে যাবে কাটবে জীবন সুখে 
আধার কি সন্ত্রাস দমন করতে পেরেছে ? কেন্দ্রকে তোপ মুখ্যমন্ত্রীর : 
খুব দ্রুত গতিতে বাইক চালানো ছেলেটা ও আজ খুব সাবধানে হূইল চেয়ার চালায় । পরোটা বাবা 
মানুষের প্রতি মানুষেত দরদ দিন দিন কমলেও , কুত্তা বিলাই এর প্রতি মানুষের দরদ দিন দিন বাড়তেছে ! 
রাজধানীতে বাসের চাপায় ২ শিক্ষার্থীর মৃত্যু : 
ত্রিপুরাতে প্রতিশ্রুতি মতো কোনও কাজ করছে না বিজেপি সরকার । আদিবাসী ও গ্রামের মানুষদের রোজগারের প্রকল্প রেগার কোনও কাজ হচ্ছে না । অনাহার শুরু হয়েছে রাজ্যে । তাই ত্রিপুরায় মানুষ ইতিমধ্যেই প্রশ্ন তুলতে শুরু করেছেন । : মানিক সরকার : 
আমার এ ঘর ভাঙিয়াছে যে আমি বাধি তার ঘর আপন করিতে কাঁদিয়া বেড়াই যে মোরে করিলো পর যে মোরে করিলো পথের বিবাগি পথে পথে আমি ফিরি তাহার লাগি 
দাঁত মাইজা ১ লক্ষ ৪২ হাজার মেক্টিকটন কয়লা শেষ করছত এই জন্যে তোর দাত এত সুন্দর 
মানিক সরকার : প্রতিশ্রুতিভঙ্গের জন্য সাধারণ মানুষ যাতে আঙুল তুলতে না পারে , তাঁদের মন অন্য দিকে ঘোরাতেই দেশজুড়ে বিনা কারণে গুজব রটিয়ে গণপিটুনি ঘটানো হচ্ছে । আর এর পিছনে রয়েছে বিজেপির বৃহত্তর ষড়যন্ত্র ! : 
অ্যালায়েন্স জুট মিলে পি এল ট্রাস্টি বোর্ডের নির্বাচনে তৃণমূলের ভোট লুটের প্রতিবাদে শ্রমিকরা কাজে যোগ দিচ্ছেন না । দীর্ঘ ৬ দিন অর্থাৎ ১৪৪ ঘণ্টা অতিক্রম করার পরেও একজন শ্রমিকও কাজে যাননি । প্রতিবাদ জারি । তৃণমূল হটাও বাংলা বাঁচাও : ? 
এক অজানা পথে , এই উড়োনচন্ডীদের সাথে বেরিয়ে পড়ার সময় হয়ে গেছে । আর মাত্র ৫ দিনের অপেক্ষা । 
বিয়ে কি ? জানার জন্য এক বিজ্ঞানী বিয়ে করেছিল এখন সেই বিজ্ঞানী ভুলে গেছে বিজ্ঞান কি ? 
ফজরের নামাজ শেষে কোরআন শরীফ পড়ার পরে যে একটা শীতল শান্তির ও মজার ঘুম আসে , সত্যিই তা দুনিয়ার সবি কিছুকেই হার মানায় এক ঘন্টার ঘুমটি অনেক আরামদায়ক মাঝে মধ্যে ফজরের পর এই আরামের ঘুমের কারণে সকালে অনলাইনের প্রিয় মানুষগুলোকে শুভ সকাল বেলা বলা হয়না অনেক মিস করি
এই সিলেট আমাদের ভালোবাসা । এই সিলেট আমাদের আবেগ । এই সিলেট আমাদের গৌরব আর অহংকারের সাথে জড়িত । এই সিলেটের উন্নয়ন এবং সমৃদ্ধি মানে বাংলাদেশের উন্নয়ন আর সমৃদ্ধি । বাংলাদেশের সামগ্রিক সত্তার সাথে সিলেট জড়িয়ে আছে । : 
আগামীকাল সিলেটের নির্বাচনে যদি কোনো মৃত ব্যক্তি ভোট দিতে আসে , প্লিজ তাকে ফেরৎ যেতে দিবেন না । হয় গনধোলাই দিবেন , নয় তো জাপটে ধরে বাড়িতে নিয়ে যাবেন । আর বরিশালে এবং রাজশাহীতেও মৃত ভোটাররা ভোট দিতে আসবেন । ইচ্ছা করলে স্বজনরা কেন্দ্রে এসে দেখা করতে পারবেন । 
আমি নাকি কুফা কোথাও যাইতে চাইলেই বৃষ্টি নামে
আজ এয়ারপোর্ট রোডে পাল্লা দিয়ে বেপরোয়া গতিতে আসা বাসের ধাক্কায় ৪ ছাত্র ছাত্রী নিহত , উত্তেজিত জনতা ব্যাপক ভাংচুর করেছে ! এই ভাংচুর কেন জানেন ? কারন এই অপরাধে ড্রাইভারের তেমন কোন সাজা হবে না । বিভিন্ন দেশে এক্সিডেন্ট হয় ভাংচুর হয়না কারন সেখানে আইন প্রয়োগ হয় । 
এবার পুজোয় কিশোর কুমার কার্নিভাল ! তার প্রস্তুতি পর্বে তুমুল ব্যস্ত সবাই । কিশোর কুমার জুনিয়র আসছে । 
হে আল্লাহ ! আমাকে ইসলাম সহকারে দাঁড়ানো অবস্থায় এবং বসা অবস্থায় তথা সর্বাবস্থায় হেফাজত কর । আমার ক্ষেত্রে আমার কোন শত্রু , আমার কোন নিন্দুক বা হিংসুক খুশি হয়ে উপহাস করতে পারে এমন কোন কাজ করনা । সহিহ জামেউস সগীরঃ ১২৬০ 
যে রাগ করতে জানে সে ভালবাসতে ও জানে 
আপনি কিসের জন্য জীবন ধারণ করেন ? যদি আপনি সহজেই এই প্রশ্নের উত্তরটি খুঁজে না পান , তাহলে শ্রী জী র শৈশব ভিত্তিক ছোট ছবি দেখুন ২৯শে জুলাই স্টার টিভি নেটওয়ার্ক চ্যানেল ও হটস্টার অ্যাপ এ রাত ৯টায় এ মুক্তি পাচ্ছে । 
প্রতিদিন অন্তত এমন একটি ভালো কাজ করার চেষ্টা করো , যেটা তোমাকে জান্নাতে নিয়ে যেতে সাহায্য করে 
কোন বিচারের দরকার নাই , শুধু দুই বাসের দুই ড্রাইভারকে ধরে ক্রসফায়ারে দিয়ে দেওয়া হোক । তাহলে এমন মর্মান্তিক ঘটনাগুলো কিছুটা হলেও কমবে । 
যার নামাজ নাই , মুসলমান হিসেবে দাবি করার অধিকারও তার নাই । 
আধুনিক ! নারীরা কেবল বিয়ের দিন নিজের স্বামীর জন্য সাজে ! আর , সারা বছর সাজে পর পুরুষের জন্য ! 
যা তোমার কাছে আছে তার যত্ন নাও । আর যা তোমার কাছে নাই তার জন্য আফসোস করো না । 
যার দুঃখ বেশি তার প্রতি আল্লাহর ভালোবাসাও বেশি হযরত মোহাম্মদ সাঃ 
জ্ঞানত কোনদিন কারো চোখে জল ঝড়াইনি । আমি বিশ্বাস করি কারো চোখের একফোঁটা জল ঝড়ালে তার দ্বিগুণ আমাকে ঝড়াতে হবে । যখন দেখি আমার চোখে জল ঝড়ানো কেউ দ্বিগুণ চোখের জলে নাকানিচুবানি খাচ্ছে , তখন আমার বিশ্বাসের ভিত টা আরো মজবুত হয়ে যায় । 
গুণীজন সম্মাননা পেলেন বাংলাদেশ ওয়ানডে অধিনায়ক মাশরাফি । বিস্তারিত : 
আজ আমার শশুরবাড়ী নাই কইরা আম্মুর শশুরবাড়ীতে থাকতে হয়
নিজের স্বপ্ন গুলো গলাটিপে খুন করে বলে ভাল আছি , ছেলেটার নাম মধ্যবিত্ত । 
রাজধানীর কুর্মিটোলায় দুই চালকের প্রতিযোগিতায় বাসচাপায় প্রাণ হারিয়েছেন তিন কলেজ শিক্ষার্থী । সাংবাদিকদের প্রশ্ন এড়িয়ে গেলেন মন্ত্রী ! কবে ঘুম ভাঙবে সরকারের ? 
মুছে দিয়ে যাও যত বেদনা তুমি ময় হোক সময় চলো না 
অামার প্রিয় সবুজ বাংলা জীবন সংগ্রামে হেরে যেতে নেই , সোনার বাংলার কৃষকের ক্লান্তিবিনোদন দুমুঠো ভাত ! 
তুমি বুঝতে পারনি এটা তোমার ব্যর্থতা আমি তো আমার মনের কথাটা তোমায় বলেছিলাম 
তামিম ভাইয়ের আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারে বিশতম সেঞ্চুরি , ম্যাশের ঝড়ো ইনিংস এবং শেষে রিয়াদ ভাইয়ের সেরা ফিনিশিং । তামিম্ভাই , র ্যাদ্ভাই , এবং প্রিয় ম্যাশ , আইলাবিউ ভায়া । 
বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামীর সম্মানিত নায়েবে আমীর ও সাবেক এমপি অধ্যাপক মুজিবুর রহমান এর অফিসিয়াল টুইটার একাউন্ট : 
জীবনটা আসলে কোনো কিছু পাওয়ার এবং থাকার জন্যে নয় বরং এটা হল বিলিয়ে দেয়ার জন্যে ! 
তিন সিটিতে নির্বাচন কমিশন এবং প্রশাসনের একপেশে ও পক্ষপাতমূলক ভূমিকার প্রতিবাদ ভোটের অনুকূল পরিবেশ তৈরীর পরিবর্তে আওয়ামী লীগ দলীয় প্রার্থীদের বিজয়ী করার লক্ষ্যে কাজ করে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন : ? 
বিভিন্ন রাজ্যে বাঙালি মার খাচ্ছে , আসামে চলছে বাঙালি খেদাও । এই নিয়ে একটি প্রতিবাদ ও আমরা দেখি না । যারা আজকে বিজেপিকে বাঙালি বিরোধী বলছে তাঁরা কি খুব ভুল বলছে ? এরপরে বাংলায় কোন মুখে বিজেপি ভোট চাইবে ? 
আমি চেষ্টা করি জীবনের প্রতিটা সময় সবার সাথে ভালো করে কাটাতে , কারন আমি সারাজীবন বাঁচব না , কিন্তু আমার সৃতি গুলো মানুষের মাঝে সারাজীবন বেচে থাকবে । 
রাজধানীর বিমানবন্দর সড়কে বাসের ধাক্কায় শিক্ষার্থী নিহত হওয়ার ঘটনার পর পরই উত্তেজিত জনতা বেশ কয়েকটি গাড়ি ভাঙচুর করেছে : 
বাংলার নবজাগরণের পুরোধা , সমাজ সংস্কারক , বিধবা বিবাহ ও স্ত্রীশিক্ষার প্রচলনকার , বর্ণপরিচয় রচয়িতা পণ্ডিত ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের প্রয়াণ দিবসে শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিমকে সিরিজ জিতার জন্য সিরিজ নির্ধারনী ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজ কে ১৮ রানে হারিয়ে ২ ১ সিরিজ জয় লাভ করেছে বাংলাদেশ যতোদিন মাশরাফির হাতে দেশ , পথ হারাবে না বাংলাদেশ বস ইজ অল ওয়েজ বস 
ওহ ! কোন ছেলেটা যে ক্রাশ খেলো লেখলো প্রেমের নাম বোঝে কি সে প্রেমের এখন নাই কোন নাই দাম ? 
ইংরেজীতে লিখা এই পত্রটি দ্বারা বিভোদানন্দ সরস্বতী রুগ্ন সেবা কেন্দ্র বাংলাদেশ এবং পশ্চিম বঙ্গের পাশ্ববর্তী রাষ্ট্রের চিকিৎসা সেবা নিতে আসা রোগীদের বিনা মুল্যে আবাসিক ও খাবার ব্যবস্থা করবেন মর্মে পরিপত্র জারী করেছেন । এটা সম্পু্র্ণ বিভোদানন্দ সরস্বতী রুগ্ন সেবা কেন্দ্র এর নিজস্ব 
সিরিজ জেতা মানেই তো সব না । অনেক জায়গায় এখনও অনেক উন্নতির দরকার , যেগুলো এখন আমরা পারছি না , বলেছেন মাশরাফি : 
ভালোবাসা এখন আর মন থেকে হয় না , ভালোবাসা এখন টাকায় থেকে আসে , গরীব মানুষ
শহরতলির বুকে , কলকাতা পুলিশের জালে ধরা পড়ল দুই মোটর সাইকেল চোর , জেরা ও তথ্যের ভিত্তিতে চুরি যাওয়া মোটর সাইকেলটি উদ্ধার করল যাদবপুর থানার পুলিশ । 
যারা জানে এবং যারা জানে না ; তারা কি সমান হতে পারে ? চিন্তা ভাবনা কেবল তারাই করে , যারা বুদ্ধিমান । ৩৯ সূরা আল যুমার ৯ 
টুইটারে আমার আপনার পোষ্টগুলোই কিন্তু আমাদের রুচিবোধ , বিবেকবোধ , পারিবারিক শিক্ষা আর পরস্পরের সম্পর্কে ইতিবাচক ও নেতিবাচক ধারণা সৃষ্টি করতে পারে । আপনার মাঝেই আপনার ব্যাক্তিত্ব , চরিত্র , নম্রতা ভদ্রতা লুকিয়ে আছে , কোন না কোন ভাবে আপনার , আমার স্বরুপ বের হয়ে আসবেই ! 
ভুড়ি অর্জন করা সহজ বর্জন করা কঠিন ! 
বঙ্গবন্ধুকন্যা একনেক চেয়ারপারসন ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সভাপতিত্বে ২৯ জুলাই ২০১৮ ইং তারিখ রোববার রাজধানীর শেরে বাংলা নগর এনইসি সম্মেলন কেন্দ্রে জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটির একনেক সভা : 
আজ শ্রাবণের আমন্ত্রণে দুয়ার কাঁপে ক্ষনে ক্ষনে , ঘরের বাঁধন যায় বুঝি আজ টুটে ধরিত্রী তাঁর অঙ্গনেতে নাচের তালে ওঠেন মেতে , চঞ্চল তাঁর অঞ্চল যায় লুটে প্রথম যুগের বচন শুনি মনে নবশ্যামল প্রাণের নিকেতনে । পুব হাওয়া ধায় আকাশতলে , তার সাথে মোর ভাবনা চলে কালহারা কোন্ কালের পানে ছুটে
কবি নজরুল এইযে কবি , চ্যাংড়া ছেলে , লিখছো কি সব বাজে বাদ দিয়ে দাও পাগলামি আর মন দিয়ে দাও কাজে । হালের কবি , বালের কবি , দেখছি এদের কত পারবে নাকি হতে তুমি , রবী কাজীর মত ? ছন্দ ছাড়া , গন্ধে ভরা , লিখছো কি সব বাছা তারচে এবার নাও শিখে নাও , মেলায় পুতুল নাচা । 
বাইরের রাজ্যে কিছু হলে উনি সহিষ্ণুতা অসহিষ্ণুতা নিয়ে বড় বড় বাক্য বলেন । অথচ মন্দিরবাজারের ঘটনায় একটা শব্দ নেই । 
পঞ্চায়েত নির্বাচনে আমরা ৩০ জন কর্মীকে হারিয়েছি । খুনি তৃণমূল । আমরা ভেবেছিলাম পঞ্চায়েত নির্বাচনের পর খুনের রাজনীতি বন্ধ হবে । এখনও যে তৃণমূলের রক্ততৃষ্ণা যায়নি , সেটা মন্দিরবাজারের খুন থেকে বোঝা যাচ্ছে । শক্তিপদকে খুন করেছিল তৃণমূল নেতারা । 
ধড়ক মুক্তি পেয়েছে এক সপ্তাহ আগে । এর মধ্যে বাণিজ্যিক ভাবেও সাফল্য এসেছে । সাফল্যের সেলিব্রেশনেই এ বার তাঁদের নয়া কায়দায় শুভেচ্ছা জানালেন কর্ণ জোহর । : ? 
আলহামদুলিল্লাহ দারুন এক সিরিজ কাটলো বাংলাদেশের তামিমের । ম্যাশ এর নেতৃত্বগুণ বরাবরি প্রশংসনীয় । 
একাকী হয়ে যাওয়ার অর্থ হলো তুমি খারাপ সঙ্গ পরিত্যাগ করেছ । কিন্তু একজন ভালো বন্ধু থাকা একাকীত্বের চাইতে উত্তম । উমার ইবনুল খাত্তাব রাদিয়াল্লাহু আনহু 
দিগন্ত লীন মাঠের ওপর থাকছি আমি শুয়ে এই কপালের সমস্ত তাপ বর্ষা দেবে ধুয়ে এর বেশি কি পাওয়ার থাকে এর বেশি কে চায় আজ বরষা নামলো সারা আকাশ আমার পায়ে আজ শ্রাবনের বাতাস বুকে এ কোন সুরে গায়ে 
মোদিজির সভায় যারা প্যান্ডেল চাপা পড়ে আহত হয় তাদের জন্য মুখ্যমন্ত্রী ছুটে যান । অথচ কাছেই মন্দিরবাজার । যেখানে কার্যকর্তাকে তৃণমূলের লোকজন খুন করল । মুখ্যমন্ত্রী নীরব কেন ? কেন খুনিদের গ্রেপ্তার করা হচ্ছে না ? অভিযুক্তদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিতে হবে 
৯ টাকায় অথচ ৭০ টাকা চালের কেজি ২০ ২৫ টাকায় চাউলের কেজি দেন । ক্ষুধার্ত পেট ইন্টারনেট বুঝে না ! 
আমার না খুব হাসি পায় টুইটে আসলে , যখন দেখি কিছু মানুষ কে বোকা বানানোর নাটক করে যাচ্ছে । নিজেই অভিনেতা সেজে । 
যাদের কলমের জোর আমাদের শহরকে রাঙিয়ে তুলেছে এক আলাদা আলোয় : 
ছেলেরা মেয়েদের চেয়ে তুলনামূলক বেশি ধৈর্যশীল হয় ! তারা অনেক কষ্ট বুকের মধ্যে চাপা রেখে হাসতে পারে , কিন্তু মেয়েরা তা পারেনা । 
মাঝে মাঝে সত্ত্যি এই ভেবে অবাক হই , যাকে নিজেকে এত্ত ভালবাসি , তাকে সমাজে বেড়াজালে কেন বন্ধী করে রেখেছি ? তাকে সবকিছু থেকে কেন মুক্তি দিচ্ছি না ? 
প্রিয় বাংলাদেশ প্রিয় গ্রাম । 
অভিনন্দন অভিনন্দন অভিনন্দন অবশেষে টাইগার রা ওয়ানডে সিরিজ টা জয়ী হলো । ৯বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জিতলো বিডি টাইগার বাহিনী
 কারো প্রতি সিরিয়াস হওয়া মানে নিজেকে ডাস্টবিনে পরিণত করা যেখানে লেখা থাকে আমাকে ব্যবহার করুন ! আজব দুনিয়া
ভালোবাসা পাওয়ার ভাগ্য সবার থাকে না , হয়তো আমার ভাগ্য নেই তবে বেশি কষ্ট কি জানো যাকে ভালোবাসি , সে আজো বুঝলো না তাকে কতোটা ভালোবাসি । 
ছিঃ র মেদিনীপুরের সভার সব দেখলাম এতজন দুর্নীতিগ্রস্থ্য মানুষের সিন্ডিকেট , বাংলার মানুষ এক মঞ্চে এক সাথে বোধহয় কখনো দেখেনি হেডলাইন হওয়া উচিত ছিল দিদির কোটিপতি ভাইয়েরা সিন্ডিকেট রাজ্ দমনের বিরুদ্ধে একসাথে লড়ার অঙ্গীকার নিলো 
মাশরাফির যে ভাবনা বদলে দিল পুরো ম্যাচ : 
ফিলিস্তিনি বীরকন্যা আহেদ তামিমি রোববার কারাগার থেকে মুক্তি পেয়েছে । অধিকৃত পশ্চিমতীরে দখলদার ইসরাইলি সেনাদের চড়থাপ্পড় ও লাথি দেয়ার অভিযোগে গত বছর তাকে আটক করা হয়েছিল । : 
যখন রাগ মাত্রা বেড়ে যায় তখন বিবেক কাজ করে না 
পুজো মানেই তেমনি , কিশোর কুমার জুনিয়র আসছে পুজোতে । কিশোর কুমারকে বাংলা সিনেমার শ্রদ্ধার্ঘ । 
একাকিত্ব মানে এই না যে , আপনার পাশে কেউ নেই একাকিত্ব মানে হলো আপনার পাশে সবাই আছে কিন্তু আপনি যাকে চান শুধু সে নেই
: আদিবাসীদের জমি হস্তান্তর হবে না , বিধানসভায় ঐতিহাসিক ঘোষণা মুখ্যমন্ত্রীর : 
খেলা দেখা অবস্থায় এই জাহাজ দেখে মনে হইছে টাইটানিক জাহাজ এর কাহিনির কথা । এইটা কি টাইটানিক এর চেয়ে বড় । যেইটা এখন ওয়েস্টার্ন দের শহরে 
কি লাভ যাকে কোন দিনই পাবো না তার জন্য অপেহ্মা করে 
দীর্ঘ ৯ বছর পর দেশের বাইরে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৩ ম্যাচে সিরিজে ২ ১ ব্যবধানে ওয়ান্ডে সিরিজ জিতল বাংলাদেশ অভিনন্দন টিম টাইগার্স 
সুসময়ে অনেকেই বন্ধু বটে হয় , অসময়ে হায় হায় কেউ কারও নয় ! 
একটা জীবন নরক করতে একটা লোকই যথেষ্ট । একটা দেশ নরক করতে কয়েকটা লোকই যথেষ্ট । ভাষা ও সাহিত্য নষ্ট করতে গুটিকয়েক লোকই যথেষ্ট । 
কারো দোষ তালাশ করা মানে দুর্গন্ধ কিছু নাড়াচাড়া করা ! মানে যতো দোষ তালাশ করা হবে পরিবেশ ততো নষ্ট হবে । কারো গুন তালাশ করা মানে সুগন্ধি নাড়াচাড়া করা ! মানে যতো নাড়বে ততো পরিবেশ সুগন্ধিময় হবে । 
যদি আল্লাহর নেয়ামত গণনা কর , শেষ করতে পারবে না । নিশ্চয় আল্লাহ ক্ষমাশীল , দয়ালু । সূরা আল ইসরা ১৮ 
, ইয়া রব্ব কাফনের কাপড় পড়ানোর আগে একদিন ইহরামের কাপড় দিও ! এই জীবনে একবার হলেও তুমি ঐ ক্বাবার দেশে নিও ! আমিন
মানুষ কোনদিন অপরাধী হয় না , অপরাধী হয় মানুষের মাঝে লুকিয়ে থাকা বিবেকটি । শুভ সকাল বেলা বন্ধুগণ
কাউকে কি ভালোবাসো ? হুম একজনকে । কে সে ? যে আমাকে পৃথিবীতে এনেছে নিজের সব ব্যাথাকে হার মানিয়ে ! 
নিজেকে কখনো অপদার্থ ভেবে থামিয়ে রেখো না ! কারণ নষ্ট ঘড়ি টাও দিনে দুই বার সঠিক সময় দেখায় ! 
মাশরাফিকে টি টুয়েন্টিতে ফিরিয়ে আনুন । 
পাগলা হাওয়ার বাদল দিনে পাগল আমার মন জেগে ওঠে , চেনাশোনার কোন বাইরে যেখানে পথ নাই , নাই রে সেখানে অকারণে যাই ছুটে ঘরের মুখে আর কি রে কোন দিন সে যাবে ফিরে যাবে না যাবে না দেয়াল যত সব গেল টুটে সুন্দর হোক আজকের দিনটা 
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজ ২ ১ এর ব্যবধানে জয়ী টীম বাংলাদেশ । অভিনন্দন টীম টাইগার্সদের 
২০১৩ সালের ২৯ শে জুলাই পথ চলা শুরু হয়েছিল আমাদের । আজ দেখতে দেখতে ৫ টা বছর অতিক্রান্ত । সকল মোহনবাগানী বন্ধুদেরকে আন্তরিক কৃতজ্ঞতা জানাই আমাদের পাশে থাকার জন ্য । 
পাওয়া কাকে বলে যে মানুষ জানে না সে ছোঁয়াকেই পাওয়া মনে করে । রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর 
সকালে উঠিয়া আমি মনে মনে চিল্লাই এতো বড় হইছি আমার বৌ নাই কিল্লাই
মানুষ তখনি নিজেকে বদলে নিতে চেষ্টা করে , যখন তার স্বপ্ন গুলো ভাঙ্গতে শুরু করে এবং মানুষ তখনি বদলে যায় , যখন তার স্বপ্নগুলো ভেঙ্গে যায়
প্রকৃতির অপরূপ সবুজে মনটা জুড়িয়ে যায় । শুভ সকাল 
নিশ্চয় যারা এটা পছন্দ করে যে , মুমিনদের মধ্যে অশ্লীলতা ছড়িয়ে পড়ুক , তাদের জন্য দুনিয়া ও আখেরাতে রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব । আর আল্লাহ জানেন এবং তোমরা জান না । সূরা নূরঃ১৯ 
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের প্রয়াণ দিবসে শ্রদ্ধার্ঘ্য 
৯ বছর পর বিদেশে সিরিজ জিতল বাংলাদেশ : 
টেস্টে বাজে খেলায় খেলোয়াড়দের অশ্লীল ভাবে গালি দেয়া ছেলে মেয়ে গুলার মূখে এখন প্রসংশা ফুল ফুটে অদ্ভুত
কিসের এতো ভয় বলো , যেখানে ভালোবাসা শূণ্যতার উপর দাঁড়িয়ে সেখানে তোমাকে হারানোর ভয় টা বোকামী । শুভ সকাল 
তোর চোখের মাপের আকাশ আমি নই তাই উড়তে বলিনি তোকে তোর মনের মাপের বাসাও নেই এ বুকে তাই বসতে বলিনি আরবার কিন্তু পাখি তবু বলি শোন আমার আকাশে সীমানা রাখিনি আমি খাঁচাও রেখেছি খুলে ফিরে দেখিস তোর আকাশে ঝড় এলে রুদ্র গোস্বামী শুভ সকাল 
২০০৯ সালের পর বিদেশের মাটিতে প্রথম সিরিজ জয় । অভিনন্দন বাংলাদেশ 
বন্ধুত্ব খুব শক্তিশালী একটি নাম , যে বন্ধুত্বের জন্য ত্যাগী হয় এমন বন্ধু । এখন সত্যিকারের বন্ধুত্ব বিরল মানুষ , তবুও আছে । 
আমি যখন তার দূয়ারে ভিক্ষা নিতে যাই তখন যাহা পাই , সে যে আমি হারাই বারে বার 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশ অভিনন্দন ইকবাল খান ৯বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় ! এবার টি২০তেও ক্যারিবিয়ান দের খেলে দেওয়ার পালা 
প্রত্যেক ওযুর পর কালেমা শাহাদত পাঠ করুন আশহাদু আল্লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াহ্দাহু লা শারীকা লাহূ ওয়া আশহাদু আন্না মুহাম্মাদান আব্দুহূ ওয়া রাসূলুহূ এতে জান্নাতের ৮টি দরজার যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । মুসলিম ২৩৪ 
ক্ষমা মহৎ গুণ । কিন্তু সবসময় ক্ষমা করে দিলে অপরাধী বারবার অপরাধ করার সাহস পায় । তাই আজ থেকে প্রতিবাদী হোন , নিজের হক আদায় করে নিতে শিখুন । শুভ সকাল
মা বাবা হলো সেই ব্যাংক যেখানে কষ্ট জমা দিয়ে সুখ নেওয়া যায় । 
প্রতিটি গল্পের একটা সমাপ্তি রয়েছে কিন্তু জীবনের ক্ষেত্রে প্রতিটি সমাপ্তির অর্থ হলো একটা নতুন গল্প শুরু করা ! শুভসকাল বন্ধুরা পাগল
বহুদিন পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় , তাও মাশরাফির হাত ধরে । কি অসাধারণ অধিনায়কত্ব ছিল তাঁর । অভিনন্দন স্টিভ রোডস , বাংলাদেশের কোচ হিসেবে প্রথম সিরিজ জেতায় । বাংলাদেশ ৩০১ ৬ তামিম ১০৩ রিয়াদ ৬৭ উইন্ডিজ ২৮৩ ৬ পাওয়েল ৭৪ গেইল ৭৩ বাংলাদেশ সিরিজ জিতেছে ২ ১ এ । বাংলাদেশ
 মেলাদিন পরে সিরিজ জয়ের স্বাদ পেলাম 
৯ বছর পর বিদেশের মাটিতে ওয়ানডে সিরিজের গৌরব লাল সবুজের : 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশকে ! 
ক্যাচ মিস , ফিল্ডিং মিস অতঃপর দুর্দান্ত ফিল্ডিং রুবেলের ডেট ওভার ফাইনালি চেকড ! অবশেষে শ্বাসরুদ্ধকর সিরিজ জয় অভিনন্দন টাইগার্স । জয়
বেশ বেশ বেশ , সাবাস বাংলাদেশ । সিরিজের শেষ ম্যাচে গেইল মামুদেরকে হারিয়ে সিরিজ জিতে নিয়েছে টাইগাররা । অভিনন্দন ম্যাশ বাহিনীকে । ম্যাশ মানেই বিজয় ৯ বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় 
বস থাকলে জিতে যায় বাংলাদেশ 
অভিনন্দন এর পর প্রথম এশিয়ার বাইরে সিরিজ জয় । 
আমার রাত জাগা টা সার্থক অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিম 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশ ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ২ ১ সিরিজ জয় লাভ করলো একটুর জন্য বাংলা ওয়াশ টা মিস হয়েছে যাই হোক , ভালো খেলেছো ম্যাশ 
জিতি গেছি
জিত্তা গেছি ! বাহ্ ! এটাই বাংলাদেশ ! সাবাস ! অভিনন্দন ! ২০০৯সালের পর এশিয়ার বাইরে এটাই ওডিআই সিরিজ জয় ! 
প্রিয় অধরা যদি আমার কোনো ভুল হয় । অন্যের কাছে সমালোচনা না করে তুই আমাকেই জানাইস । কারণ সেগুলা ঠিক করতে আমিই পারবো । অন্য কেউ নয়
নিয়ম ভাঙ্গার মগজ জুড়ে এখন শুধুই ছক , তেপান্তরের নির্বাসনে হারিয়ে গেছে রুপক । 
একজনকে ভালোবাসুন ঠকার কোন চিন্তা নাই তিনি হচ্ছেন হযরত মুহাম্মদ সা : 
১৭১ দিন , প্রতিহিংসার কারাগারে বন্দী আপোষহীন দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া । মনে হচ্ছে অনন্তকাল দেখিনা আমার নেত্রী আমার মা কে । সেই কবে এক ঝলক দেখাল আর কোন খোঁজ নেই । আমরা আসলেই অক্ষম , কিছুই কারার নেই এক আল্লাহর কাছে দোয়া করা ছাড়া । আল্লাহ্ আমার নেত্রীকে হেফাজত করুন , আমিন 
ধন্যবাদ দাদা মনের প্রকৃত অনুভূতিটাই প্রকাশ করেছি মাত্র : 
সিলেট সিটি নির্বাচনে এবার এমন অনেক কিছুই ঘটছে , যা সিলেটের মানুষ আগে কখনো দেখেনি । নির্বাচনকে কেন্দ্র করে ধরপাকড় , তল্লাশি , হুমকি ধমকি , হামলা মামলা এ শহরে এই প্রথম । ৩০ তারিখ সারাদিন ধানেরশীষে ভোটদিন 
সময় বলে দেয় কে কার কতোটা আপন ! সময়ের সাথে বদলে যায় অনেক প্রিয়জন । সময়ের সাথে বোঝা যায় , কে আপন কে পর কে বন্ধু কে স্বার্থপর বাণীতে নুসরাত জাহান জেনি 
আমি যা আমি তাই ই ! আপনার ভাবনার উপর নির্ভরশীল নই । 
সুতরাং যদি কেউ মু মিন হয়ে সৎকর্ম করে , তবে তার কর্ম প্রচেষ্টা অগ্রাহ্য হবে না এবং নিশ্চয় আমি তা লিখে রাখি । সূরা আম্বিয়া ২১ , আয়াত ৯৪ 
অবশেষে জ্যামাইকান হারিকেন প্রিয় গেইল মামুকে থামালো রুবেল দানব মামুকে আউট করে রুবেল সবাইকে হ্যাপি করে দিয়েছে আর ২ ৩ টা উইকেট তুলে নিলেই আশা করি জয় নিশ্চিত 
গেইলকে ফেরালেন রুবেল : 
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের এই স্বর্ণযুগে নতুন সঙ্গী বেছে নেওয়াও বেশ সহজ । একই ছাদের তলে বসবাস করছেন , অথচ আপনি জানতেও পারবেন না সঙ্গী আপনারই পাশে বসে মোবাইলে অন্য কারও সঙ্গে হৃদয় ভাগাভাগির কথা বলছেন ! 
ভালোবাসার সম্পর্কে বিশ্বাস ভাঙার স্বভাবটা মানুষের জন্মগত । স্বামী ঠকাচ্ছেন স্ত্রীকে ; স্ত্রী ঠকাচ্ছেন স্বামীকে । প্রেমিক ধোঁকা দিচ্ছেন প্রেমিকাকে ; আবার প্রেমিকাও সুযোগ বুঝে প্রেমিকের কাছ থেকে সরে যাচ্ছেন । তাঁদেরই বা এমন কী দোষ ? যুগের বাতাসেই তো বিশ্বাস ভঙ্গের গন্ধ ! 
পৃথিবীর বাধা এই দেহের ব্যাঘাতে হৃদয়ে বেদনা জমে ; স্বপনের হাতে আমি তাই আমারে তুলিয়া দিতে চাই জীবনানন্দ দাস
জাবের রাদিয়াল্লাহু আ নহু থেকে বর্ণিত , রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আ লাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেন , সর্বশ্রেষ্ঠ মানুষ সেই ব্যক্তি , যে মানুষের জন্য সবচেয়ে বেশি উপকারী । সহীহুল জামি ৩২৮৯ , সিলসিলাহ সহীহাহ ৪২৬ 
বিরল এক রেকর্ড গড়েছেন সাকিব তামিম জুটি । যা শুধু বাংলাদেশের জন্যই নয় বরং তিন ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের ইতিহাসেও রেকর্ড । : 
সকল কে জানাই ঐতিহাসিক মোহনবাগান দিবস এর সবুজ মেরুন শুভেচ্ছা এবং আন্তরিক অভিনন্দন । জয় মোহনবাগান 
এই পৃথিবীতে দুই ধরনের মানুষ আছে , এক যারা কেবল ভালোবাসা পেয়েই যায় , আর এক মানুষ আছে যারা শুধু ভালোবেসে কষ্টই পেয়ে যায় । 
বীর কখনো দূর্বলের উপর শক্তি প্রয়োগ করে না দূর্বলকে আগাত করে কাপুরুষ । 
জীবনকে এক পেয়ালা চায়ের সঙ্গে তুলনা করা যেতে পারে । যতই তৃপ্তি সহকারে আমরা তা পান করি , ততই দ্রুত তলার দিকে অগ্রসর হতে থাকি । 
যদি মন কাঁদে তুমি চলে এসো এক বরষায় 
হাতিরঝিল প্রকল্পের আওতায় নির্মিত বাড্ডার নর্থ ইউলুপ উদ্বোধন করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন , টানা দুই মেয়াদ ক্ষমতায় থাকাতেই দেশের উন্নয়ন সম্ভব হয়েছে । 
বিবর্ণ হয়ে পরে থাকা , মৃতদেহ খানিও লাশ নামের । তার গুপ্ত নিঃশ্বাসে ; কতো সুপ্ত প্রেমের কথা ঝড়ে গেছে শায়ান্নে । 
ইভান লুইস কে ফেরালেন মাশরাফি মজার ব্যাপার হলো ৩ ম্যাচেই বসের হাতে শিকার হয় লুইস 
রাজধানীর চারদিকে এলিভেটেড রিং রোড় নির্মাণ করা হবে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । ঢাকার যোগাযোগ ব্যবস্থার উন্নয়নে এবং যানজট নিরসন কল্পে তাঁর ভবিষ্যৎ পদক্ষেপের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে বলেছেন , সমগ্র ঢাকাকে ঘিরে একটি এলিভেটেড রিং রোড নির্মাণের পরিকল্পনা তাঁর সরকারের রয়েছে 
সিলেট আ লীগ বলেছিল তারা নাকি ঐক্যবদ্ধ ! সিলেটবাসীকে বলবো ক্লিন ইমেজের প্রার্থী জুবায়ের ভাইকে টেবিল ঘড়ি প্রতিকে ভোট দিন । : 
বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর দাবি করেছেন ১৯৯১ সালের নির্বাচনে বিএনপি একাই সরকার গঠন করেছিল । ইতিহাস কি বলছে আসুন জেনে নেই ৯১ সালের নির্বাচনের ফলাফল কি ছিল । বিএনপি ১৪০ আওয়ামী লীগ ৮৮ জাতীয় : 
আজ দুপুরে ভাত খাবার পর শরীলটা হঠাৎ করে অনেক খারাপ লেগে ছিল , আলহামদুলিল্লাহ বিকালের দেখে । আবার ঠিক হয়ে পড়ে ! 
সাব্বাশ ! হিরো এভাবেই ডেথ ওভারে ব্যাটিং করতে হয় । 
অধিকারচ্যুত আজ , কিন্তু অনেক প্রশ্নবিদ্ধ ! অন্তহীনার তরে , ছিল গোটা ক য়েক প্রশ্ন ? আন্ধারের অন্ধকারে তুমি নাকি দেখতে পাওনা আলো ! তবে আবার পাও কিভাবে টের , বেলা শেষে হয়ে ধূসর সন্ধ্যা থেকে , গাঢ়তার নিকাশ রাত্রি , সন্ধ্যা ডিঙিয়ে এলো ? 
সৎকাজ করার আগে পবিত্র ও হালাল জিনিস খাওয়ার ব্যাপারে পরিষ্কার ইঙ্গিত রয়েছে যে , হারাম খেয়ে সৎকাজ করার কোন মানে হয় না । সৎকাজের জন্য প্রথম শর্ত হচ্ছে হালাল রিযিক খাওয়া । হাদীসে বলা হয়েছে , নবী সা বলেছেনঃ হে লোকেরা ! আল্লাহ নিজে পবিত্র , তাই তিনি পবিত্র জিনিসই পছন্দ করেন । 
জরুরী রক্তের প্রয়োজন রক্তের গ্রুপ কাল সকাল দশটার মধ্যে আদ্ দীন মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মগ বাজার ঢাকা রোগীর বাবার ফোন নাম্বার দয়া করে রক্তদানে এগিয়ে আসুন রক্ত দিন জীবন বাঁচান : 
বিয়ের প্রথম বছরঃ জানু দ্বিতীয় বছরঃওগো শুনছ ! তৃতীয় বছরঃকই গো তুমি চতুর্থ বছরঃ বল্টুর বাপ একটু এখানে আসো তো পঞ্চম বছরঃকোথায় মরছ ? ষষ্ঠ বছরঃ আজকে বাসায় আসো তোমার একদিন কি আমার একদিন ! তোমায় বিয়ে করে আমার জীবনটা তেজপাতা হয়ে গেছে ! তোমায় বিয়ে করে কি পাইছি আমি ? 
নতুন পরিচালকের নতুন এক প্রচেষ্টা উড়নচন্ডী মুক্তি পাচ্ছে ৩ রা আগস্ট কেউ দেখতে ভুলবেন না 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
চোখ দিয়ে ধর্ষন করাকে , এখনকার আপডেটেড ছেলে মেয়েরা নাম দিয়েছে ক্রাশ । 
কানাডিয়ান বিখ্যাত লেখক রবিন শর্মা বলেছিলেন ? ভুল বলে কিছু নেই ! সবি নতুন শিক্ষা
রাজধানীর যোগাযোগব্যবস্থার উন্নয়নে এবং যানজট নিরসন ঢাকাকে ঘিরে একটি এলিভেটেড রিং রোড নির্মাণের পরিকল্পনা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । পরিকল্পনা গুলি দেখে তো আনন্দিত হলেও দুর্নীতি গুলি মানুষকে বিচলিত করে । 
জীবন দিচ্ছে পাড়ি আবার ফিরছে বাড়ি চেনা মুখের সারি রাখি হাত ওই হাতে আমি শুভ রাত্রি 
আজ বৈদ্যবাটী তে ভারতীয় জনতা পার্টী র একটি অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন শ্রীরামপুর সাংগঠনিক জেলার সভাপতি সুমন ঘোষ , হুগলী সাংগঠনিক জেলার সভাপতি সুবীর নাগ সহ অন্যান্য জেলা ও রাজ্য নেতৃবৃন্দ প্রাকৃতিক দুর্যোগ সত্বেও এই অনুষ্ঠান টিকে সাফল্যমণ্ডিত করে তোলার জন্য সকলকে জানাই গৈরিক অভিনন্দন 
তামিম ইকবালের ইনিংসের পাশাপাশি আজ , মাশরাফি আর মাহমুদউল্লাহ রিয়াদের ইনিংস গুলো খুব উপভোগ করেছি । সব মিলিয়ে একটা দলগত খেলা দেখলাম ! 
তামিম রিয়াদে ভর করে বাংলাদেশের তিনশ পার । স্কোরকার্ডসহ বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
ইনামুল আর চাব্বিরের ব্যাটিং দেখে যতো বিরক্তি বোধ করেছি তার চেয়ে বেশি আনন্দ পাইছি রিয়াদের দুইটা ছক্কার মাইর দেখে , 
জীবনে কিছু কিছু প্রশ্ন থাকে যার উত্তর কখনও মিলেনা , কিছু কিছু ভুল থাকে যা শোধরানো যায়না , আর কিছু কিছু কষ্ট থাকে যা কাউকে বলা যায়না হুমায়ূন আহমেদ
শেষ ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে জয়ের জন্য ৩০২ রানের টার্গেট দিয়েছে শক্তিশালী বাংলাদেশ দল । চমৎকার খেলেছে দামাল ছেলেরা শুভকামনা টাইগার 
৩০২ রানের অসাধারণ টার্গেট দিল বাংলাদেশ
নিজেকে খুব বেশি অপ্রয়োজনীয় মনে হয় ? মনে হয় আপনাকে দিয়ে কিছুই হবে না ? তাহলে , সাব্বির রহমানের দিকে তাকান ! আশা করি , অনেক ভালো অনুভব করবেন ! ম্যাঁও শব্দ
৩০১ রান ৬ উইকেট বাংলাদের , ৩০২ রান তাড়া করে জিততে হবে হোল্ডার বাহিনীকে । 
আশার পেছনে মরীচিকার মতো প্রতিনিয়তই ছুটে চলেছি । মৃত্যু পর্যন্ত চলতে থাকবে তার এই অসীম আকাঙ্ক্ষার । 
শুদু বলছিলাম বিয়া করমু বাকিটা সব ইতিহাস 
আবার বিজেপি কর্মী খুন ছিঃর উন্নয়ন বাহিনীর হাতে । মন্দির বাজার এলাকার বাসিন্দা শক্তিপদ সর্দারকে কুপিয়ে মারা হল কিন্তু পুলিশ প্রশাসন চুপ । দ্বিচারিতার কোন পর্যায়ে চলে গেলে একটা সরকার এতটা নির্মম হতে পারে ? আমি ওনার পরিবারকে গভীর সমবেদনা জানাই । 
মৃত লাশের একটা শেষ সমাধি হলে ও অাছে । কিন্ত জীবন্ত লাশের এটা ও নাই মুগ্ধতা দুনিয়া ! 
শেষ প্রচারণায়ও জনতার ঢল , ইনসাফ ও উন্নয়নের স্বার্থে ভোট চাইলেন এড জুবায়ের : 
আজকাল বড্ডো মনে পড়ে তোমার সেই কথাটা , আমি তোমাকে ছাড়া থাকতে পারবো না , জানিনা এখন সে কি করে আছে আমায় ছেড়ে । 
জীবনে খারাপ সময় গুলো আসার দরকার আছে নাহলে স্বার্থপর মানুষ দের চেনা যাবে না 
মানুষ আপনার ভালো কাজগুলো ভুলে গিয়ে খারাপ কাজগুলোর সমালোচনা করে , আর আল্লাহ সুবহানওয়া তা আলা আপনার ভালো কাজগুলো গ্রহণ করে খারাপ কাজগুলো ক্ষমা করেন 
সেই মুহূর্তটাই সবচেয়ে কঠিন মনে হয় , যখন মন খারাপ হলে কাউকে নিজের করে খুঁজে পাওয়া যায় না যার মন খারাপ হলে নিজেই নিজের মন ভালো করতে হয় সে বড় দুঃখী মানুষ কারণ সবাই বলে না তোমার মন খারাপ হলে আমাকে বইলো অমন মানুষ এ জগতে খুব কম 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার কাছে হেদায়েত , তাকওয়া , চারিত্রিক পবিত্রতা , সম্পদের প্রাচুর্য এবং সে কাজ করার সামর্থ্য কামনা করি যা তুমি পছন্দ কর ও যাতে তুমি সন্তুষ্ট হও । মুসলিমঃ ৪৮৯৮ 
মাঝে মাঝে মন খারাপেরও কোন কারন লাগেনা । শুধু বুঝতে পারি আমি ভাল নেই
ওহে বৎস ধরিয়া মৎস বেচিয়া গঞ্জে আকুল কুঞ্জে নাহি খাইয়া খাজা কেন তুমি ভক্ষন করিয়াছো মেয়াদ উত্তীর্ণ গাজা ? 
অভিনন্দন বস তোমায় তামিম তোমার সেরা সময়ের জন্য তোমায় আবার ও অভিনন্দন ভয় টা সেখানে তোমার পরে আমাদের ওপেনার কে ? 
বাঁচতে হলে এমন ভাবে বাঁচো , যেনো মারা যাবার পরেও মানুষগুলো কেঁদে কেঁদে বলে , অনেক ভালো মানুষ ছিলো 
অভিনন্দন তামিম আরেকটি হান্ড্রেড 
কিছু কিছু স্মৃতি এমন হয় যে মনে পড়তেই এক ঝলক হাসি এনে দেয় মুখে 
কামলা দিয়ে বাসায় এলাম এখন রান্না করতে হবে প্রবাসজীবন
সিন্ডিকেট ইস্যুতে নরেন্দ্র মোদীর পাল্টা হিসাবে বলেছেন বিজেপি কে হারাতে তৃণমুল মানুষের সিন্ডিকেট করছে । এটা বলা মানে তৃণমুল সিন্ডিকেট করছে ? তাহলে মোদীবাবু সংসদে দাঁড়িয়ে বুক বাজিয়ে নিজেকে ভাগীদার বলেছেন তাহলে কি আমরা ধরে নেব চৌকিদারই আসল ভাগীদার ? 
তোমার ভালবাসার ভেলায় আজ আর ভাসতে পারি না তাই বলে কিন্তু ডুবতেও পারছি না তোমার কথাগুলো আজ আর মধুর সুর হয়ে কানে বাজে না তাই বলে কিন্তু আজ এ কানে অন্য কোনো সুর বাজে না তোমার ছোঁয়া আজ কোনো শিহরণের সৃষ্টি করে না তাই বলে কিন্তু আজ আর ওই মন শিহরিত হয় না ভালোবাসার পরস 
ডিজিটাল মানেই সমাজ ধ্বংস নয় বরং যুগের সাথে তাল মিলিয়ে আমাদের জীবনকে সুখী করতেই ডিজিটালের আবির্ভাব ! ডিজিটাল আমাদের অপব্যবহার করেনি উল্টো আমরাই ডিজিটাল শব্দের অপব্যবহার করছি ! 
বাংলাদেশে ১৩ বছর ধরে কয়লা চুরি গোপন ছিল : 
আক্কল দাঁত উঠলেই যদি আক্কেল হইতো , তাহলে পৃথিবীতে কোনো বেক্কল থাকতো না । 
মুনাফিকদের কাছে ফযর ও ইশার সালাতের চাইতে কঠিন আর কিছুই নেই । রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম । হাদীস বুখারি । 
নিজেকে কখনো খারাপ ভাববেন না , কারণ সেটা ভাবার জন্য আপনার প্রতিবেশীরা আছেন
মন বলে ধৈর্য্য ধর , সব ঠিক হয়ে যাবে । আমার প্রশ্ন কিন্তু কবে 
এই সমাজের মানুষগুলা বড্ড বেশী স্বার্থপর । প্রয়োজনে সবাই কাছে আসে , প্রয়োজন ফুরিয়ে গেলেই সবাই চলে যায় ! 
মনের পার্লামেন্টে আজ স্পিকার নেই । মনের জনসভায় নেই কোন বক্তা । অন্তরে হরতাল ডেকেছে বিরোধী পক্ষ । ভালোবাসার ভোট কেন্দ্রে ভোট পেযেছি একটা , তাও আবার জাল ! 
অবশ্যই মু মিনরা সফলকাম হয়ে গেছে । যারা নিজেদের সালাতে বিনয় নম্রতা অবলম্বন করে । যারা অসার কথাবার্তা এড়িয়ে চলে । সূরা মু মিনূন ২৩ , আয়াত ১ ৩ 
আখেরাতের পাসপোর্ট বেহেশতের ভিসা পরকালের পাসপোর্ট এই নাকি ধর্মের ব্যবসা 
দুই অন্ধের ভিক্ষা আমি ঝিনেদা থেকে যশোরের পথে বাসের ভিতর হঠাৎ এক মহিলা ভিক্ষুক সামনের গেটে আর পেছনের গেটে আরেক অন্ধ ছেলে ভিক্ষুক ভিক্ষা করতে উঠেছে । ঠিক বাসের মাঝখানে দুজনের এক সঙ্গে । ঠিক তখন মহিলা ভিক্ষুক বললো ভাই তুই এই গাড়িতে আমি আগে দেখলে উঠতাম না ভাই । তাঁরা দুই ভাই বোন ছিল 
, যে ব্যক্তির অন্তর অহংকারে পরিপূর্ণ থাকে , সে ব্যক্তি নিজেকে ছাড়া অন্য কাউকে উপযুক্ত মনে করে না । শেখ সাদী রহঃ 
ধাক্কাগুলো ভুলে যান শিক্ষা নিয়ে ঘুরে দাঁড়ান নিজেকে করুন পরীক্ষা আর চলুক ভালো থাকার প্রতীক্ষা । সিসিক 
, বৃষ্টিতে ভিজতে কার কার ভালো লাগে ? 
গ্রামে , মেয়েরা অবৈধভাবে জিং জিং করলে , তাদের চুল কেটে দেয়া হতো ; এখন সেটা আবার চালু করার দরকার । জিং জিং প্রেম বেড়ে গেছে ! 
শুভ সন্ধ্যা 
হাজারো কল্পনার শেষ স্থান ! কবরস্থান
 ছবি নয় , চরিত্র এডিট করো দুনিয়া আখেরাত উজ্জ্বল হবে ! 
ইতিহাস তুমি কেঁদোনা আমারও কান্না আছে , কাঁদিনা তোমারই জন্য তুমি ভেসে যাও পিছে 
মদ বিক্রেতাকে কারো কাছে যেতে হয় না , কিন্তু দুধ বিক্রেতাকে বাজারে যেতে হয় , আমরা সর্বদা দুধ বিক্রেতাকে বলি দুধে পানি মেশাওনি তো , অথচ মদে মানুষই পানি মিশিয়ে খায় । আজ পর্যন্ত মানুষকে এইটুকো চিনলাম জানোয়ার বললে ক্ষেপে যায় , আর বাঘের বাচ্ছা বললে খুশী হয় অথচ দুটোই পশু । মানুষ বড়ই আজব ! 
সবারই বুকের খাঁচায় কিছু কষ্ট থাকে নির্বাসিত আমৃত্যু রাখে জাগায় কখনোই হয় না প্রকাশিত ! 
কোর্ট পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে সর্বশেষ নির্বাচনী জনসভা মজলুমের পক্ষে , ইনসাফ ও উন্নয়নের স্বার্থে টেবিল ঘড়িতে ভোট দিয়ে বিজয়ী করুন এডভোকেট জুবায়ের 
যেখানে ফুল , সেখানে ভ্রুমর । যেখানে মধু সেখানে মৌমাছি । যেখানে পাহাড় , সেখানে ঝড়না । আর যেখানে সুন্দর একটা মন , সেখানে বন্ধুত্বের বন্ধন । 
পৃথিবীর সেরা ওয়াশিং পাউডার হলো টাকা চরিত্রের দাগ যতই গাড় হোক না কেন সব পরিষ্কার করে দেবে ! 
ওহে দোস্ত শোন ! আপনাকে সুন্নী বলে সুন্নী সে নয় ! কর্মে যার সুন্নত আছে সুন্নী সে হয় ! 
তোমার নেশায় পইরা আমি হইলাম দিওয়ানা , তোমার জন্য হারায় গেলো আমার ঠিকানা , তোমার মতোই থাকলা তুমি খবর নিলা না । 
ছোট্ট বিটলুর সাদাকালো জীবনটা রঙিন হয়ে ওঠে উপমার উপস্থিতিতে । তাদের বন্ধুত্বের এক অসাধারণ কাহিনী দেখুন সোনার পাহাড় ছবিতে । : 
সকালের কৈশোরে তোমাকে চাই সন্ধ্যের অবকাশে তোমাকে চাই বৈশাখী ঝড়ে আমি তোমাকে চাই আষাড়ের মেঘে আমি তোমাকে চাই শ্রাবণে শ্রাবণে আমি তোমাকে চাই অকাল বোধনে তোমাকে চাই 
দূর্বল ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে টস জিতে ব্যাটিং করতেছে শক্তিশালী বাংলাদেশ দল শুভকামনা রইলো 
ভালবাসার কোন রং হয় না এটাও তার একটা বলিষ্ঠ উদাহরণ এটা হয়ত বা কোন না মেকাপ , দেওয়ার কারন হল আমাদের চিন্তাধারা এরকম হওয়া উচিৎ ! 
চোখের ঘুম তো তারাই কেড়ে নেয় যারা এক সময় বলত অনেক রাত হয়েছে , ঘুমাও এখন
তুই নতুন আলো লেখ , তোর এ জীবন ফিরে পাবি তুই আগুনে সওয়ার ও মন কোথায় যাবি , : 
আবারও বৃষ্টি বৃষ্টি এমন একটা জিনিশ যেটা একদিন হলে প্রেম পায় কিন্তু রোজ রোজ হলে মনটা কয় , গালাগালি 
শুভ সন্ধ্যা , 
তোর সবই বেপরোয়া বিষে মিশে যাবে , শূন্য বুকে হাওয়া তোকে ফিরে পাবে : 
পৃথিবীতে কারো আপন হওয়াটা খুব সহজ , কিন্তু কাউকে আপন করে পাওয়াটা খুব কঠিন একটা পৃথিবী আকটা আকাশ , কিন্তু মানুষ বহুরুপী বাবু
 আজব একটা মানুষ তুমি ! দুঃখের গল্প বললেও তুমি কষ্ট পাও । সুখের গল্প বললেও দেখি কষ্ট পাও । কারণ ঐ সব গল্পে তো আমি থাকি না । থাকে অন্য কেউ । 
৯৫০ টাকার চুলায় রান্না করে ৫৫ টাকার চালের ভাত খেয়ে ইউনিট প্রতি ৮টাকা বিদ্যুৎ বিল দিয়ে উন্নয়নের মহাসড়কে কি হাটতে মন চায় ? 
বিগত পঞ্চায়েত নির্বাচনের পূর্বে থেকে আজ অবধি একের পর এক বিজেপির কার্যকর্তাদের তৃণমূলী উন্নয়নবাহিনীর হাতে খুন হওয়ার প্রতিবাদে আজ গান্ধী মূর্তির পাদদেশে ভারতীয় জনতা পার্টির অবস্থান বিক্ষোভ । 
, এই রোদ , এই বৃষ্টি এই গুলো কার সৃষ্টি ভেবনা একবার ! এই ঝরনা , এই নদী চলছে বহে নিরবধী আল্লাহু আকবার ! এই দুস্ত , এই দুশমন এইতো পর , এই আপন থাকে একাকার ! এই কান্না , এই হাসি দেখতেও যে ভালবাসি আল্লাহু আকবার ! 
এমন সংঘী পোস্ট মাঝে মধ্যে দিব্যি লাগে কারণ তখন অসাম্প্রদায়িক বাঙালি বন্ধুরা নিজের রাজনৈতিক অবস্থান ছেড়ে এদের বিরুদ্ধে এককাট্টা হয়ে একসাথে লড়াই করে বাঙালির হয়ে , বাংলার হয়ে । বাংলাপক্ষ এই সচেতনতাটাই গড়ে তুলতে চায় । ভোট দেওয়া পার্টি আমাদের জামা , বাঙালিত্ব আমাদের চামড়া । জয়বাংলা
কিছু মানুষ হলো হিংস্র , উপর থেকে দেখে বুঝা যায় না আচার আচারণে তা প্রকাশ পায় । 
শক্তিপদ সর্দারের খুন নিয়ে নতুন করে কিছু আর বলার নেই আমার সংবিধান অনুযায়ী আইনশৃঙ্খলা রাজ্যের অধীন বলে আমরা দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে দেখবো এটা হতে পারে না দৃষ্টান্তমূলক কোন পদক্ষেপ না নিতে পারলে নেতা হিসেবে সাধারণ কর্মীদের সঙ্গে চোখ মেলাতেও আমার লজ্জা করবে এটাই অনুভব করছি ছিঃ
সিধ কাটিয়া তোমার ঘরে করতে গেলাম চুরি আসতে গিয়া অন্ধকারে আটকে গিয়াছে ভূড়ি 
মা স্বপ্ন আঁকার রঙ তুলি সে তাঁর প্রেরণায় হই বড় ! বিজ্ঞ জ্ঞানী যতই বলো তাঁর থেকে ঠিক নই বড় ! তাঁর ছোঁয়াতে রোগ নিরাময় তাঁর দোয়াতে ধন্য রে ! এই ধরাধাম দেখছি আমি মা জননীর জন্য রে ! 
অসৎ চিন্তা ভাবনাই মানুষকে অসৎ কর্মের দিকে পরিচালিত করে পক্ষান্তরে সৎ চিন্তা ভাবনা মানুষকে ভালো কাজের প্রেরণা যোগায় 
মেয়েরা নাকি আজকাল ভালো ছেলে খুজে পায়না , পাবে কি করে , আমিতো ঘর থেকে বেরও হইনা , 
একজন মেয়েকে বিনা বেতনে ৪ বছর বাসায় কাজ করিয়ে মেয়েটার বিয়ের সময় ৫ হাজার টাকা দেয়া হয়ছে , হয়রে মানুষ হায়রে মানুষের বিবেক বিচার । 
টলিউড একজন পারফর্মারকে পেতে চলেছে খুব তাড়াতাড়ি , যে গান লেখে , গায় , পরিচালনা নিয়ে পড়ছে আবার অভিনয়েও হাতেখড়ি হয়ে গিয়েছে । : 
জানি একদিন আমি চলে যাবো সবই ছেড়ে যত বুক ভরা দুঃখ কষ্ট নিয়ে ফিরবো না কোনো দিন এই পৃথিবীতে একদিন চলে যাবো
মধ্য প্রদেশে শিশু ধর্ষণে মৃত্যুদণ্ডের আইন পাশ হয়েছে । এই আইনে দোষী রাজকুমারকে ফাঁসিতে চড়ানোর নির্দেশ দেওয়া হয়েছে দিনের মধ্যে বিচারের রায় ঘোষণা করে । 
: চৌকিদার , ঠেকেদার , ভাগীদার নয় সংবিধান সমঝদার একজন প্রধানমন্ত্রী প্রয়োজন 
দুঃখ কষ্ট যতই থাক । মুখে হাসি থাকবেই হ্যাঁ এটাই আমি
যার জন্য আপনি গলা পানিতে নামতে রাজি সেই লোক যদি আপনার জন্য হাঁটু পানিতে নামতে রাজি না হয় তাহলে তার জন্য সাহায্যের দুয়ার বন্ধ করে দিন । কারণ রা কখনও অন্যের ভালো দেখতে পারে না । এমনকি অন্যের ভালো করতেও জানে না । বাণীতে পথহারা পথিক
সতি সাবিত্রী ! এক মহিলা তার বান্ধবীদের বলছে তোরা কি করে দেবরদের সাথে কথা বলিস বাপু ! আমি তো ভাসুরের সাথে শুয়েই লজ্জায় বাঁচিনা ! বিনা ভোটে অবৈধভাবে রাষ্ট্রক্ষমতা দখল করে রাখা ভোট ডাকাতরা যখন পাকিস্তানের নির্বাচনের সমালোচনা করে , তখন ঐ সতি সাবিত্রী ! মহিলার কথা মনে পড়ে যায় । 
সবথেকে বড় যুদ্ধ হলো নিজের মনের সাথে যুদ্ধ আবেগ
রোজ আকাশে একটা তারা জলমল করতো হাজার মেঘলা এমনকি ঘন বর্ষাতেও আমি খুঁজে পাইতাম । শুভ সকাল 
আল্লাহ মহাপরাক্রমশালী এবং সবার ওপর পরিপূর্ণরূপে বিজয়ী হওয়া সত্ত্বেও নিজের সৃষ্টির প্রতি তিনি দয়াবান ও ক্ষমাশীল । দুষ্কর্মকারীদের শাস্তি দেয়ার পুরো ক্ষমতা তাঁর আছে । কিন্তু যারা লজ্জিত হয়ে দুষ্কর্ম পরিত্যাগ করে এবং ক্ষমা প্রার্থনা করে তাদের সাথে তিনি ক্ষমাশীলতার আচরণ করে থাকেন । 
আদরের ডাক যদি মুছে , এই নাও কিছু ঘুম পাড়ানি গান আলগোছে , বোঝনা এটুকু শিলালিপি , মন রে ব্যাথার আদরে অবুঝ আঙ্গুল রাখলাম 
সবাই কেমন আছেন আশা করি ভালো আছেন
যত ধৈর্য্য তত বেশি সফলতা । সমস্যা হলো আমাদের ধৈয্যধারন ক্ষমতা তুলো গোছের । 
গতকাল হুগলী জেলার রিষড়ার হেস্টিংস জুট মিলের শ্রমিকদের ট্রাস্টি বোর্ডের বিজেপির অসংগঠিত শ্রমিকদের সংগঠন পাকসু মোর্চা র প্রার্থীদের জয় প্রমান করল পশ্চিমবঙ্গের খেটে খাওয়া গরিব মানুষ আজ প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী জির পক্ষে । বিজয়ী প্রার্থীদের জানাই আন্তরিক গৈরিক শুভেচ্ছা 
অভিনন্দন ! 
যে দেশে মানুষের মৃত্যুর খবর শুনে মন্ত্রী মহোদয় হাসে , প্রতিদিন মৃত্যু ভয় নিয়ে বাইরে বের হতে হয় যেখানে প্রিয়জনের ঘরে ফেরার নিশ্চয়তা নেই , যেখানে রাস্তায় মা বোনদের নিরাপত্তা নেই , সেই দেশ আমার না । হয়তো দেশটা একদিন আমার ছিল । এখন আর নেই । এই দেশে আমি অসহায় ! সড়কদুর্ঘটনা
শত্রুর চেয়েও বেশি যন্ত্রণাদায়ক প্রিয়জনের অবহেলা । পরী
তাড়াহুড়ায় যা সামনে পেয়েছি তাই দিয়েই গিফট বক্সটা সাজিয়েছিলাম , এখন ছবিতে দেখে ভালোলাগছে 
নিকোটিনের ধোয়ায় সময় কাটে রাতে । রাতটা আমার জন্য দিন আর দিনটা রাত । 
পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ পরবো , আর একসাথে জান্নাতে যাবো । 
যদি আপনি আমাকে পছন্দ না করেন , তাহলে ঘৃণা করুন ! আপনার ঘৃণাই আমার এগিয়ে যাওয়ার শক্তি ! 
কাল কিয়ামতের ময়দানে সর্ব প্রথম নামাযের হিসাব নেওয়া হবে , যে ব্যক্তির নামায ঠিক পাওয়া যাবে সে ব্যক্তির বাকি সকল আমল সঠিক বলে গণ্য করা হবে বিশ্বনবী হযরত মোহাম্মদ সা : 
কেউ আপনার সাথে সদাচারণ করলে তার জন্য দো আ আল্লাহ আপনাকে উত্তম বিনিময় দান করুন । জাযা কাল্লা হু খাইরান তিরমিযী , হাদিস নং ২০৩৫ । আরও দেখুন , সহীহুল জামে ৬২৪৪ ; সহীহুত তিরমিযী , ২ ২০০ । 
কোন সিটিতেই কোন ভোট হিসেব হয়নি যা হচ্ছে হাসিনার ইচ্ছে মতো ভাগ ভাটোয়ারা যদি ভোটের হিসেব হতো তাহলে নিজ কেন্দ্রে ফেল করা কামরান কিভাবে আরিফুল হকের সাথে হাড্ডা হাড্ডি লড়াই করে আরে সেতো নিজ কেন্দ্রের ভোটই পায়না অন্যরা : 
ওরাল রিহাইড্রেশন সলিউশন ও আর এস প্রস্তুত করার ১২ ঘন্টার মধ্যে বা রেফ্রিজারেটরে রাখলে তা ২৪ ঘন্টার মধ্যে পান করে ফেলা উচিত । 
জার সাথে মায়ের দোয়া থাকে তাকে কেউ হারাতে পারে না সেই জত বড় শক্তিশালী হোক না কেন ! মায়ের ভালো বাসায় জিতিয়ে দিয়েছে আরিফুল হক চোধুরীকে অভিনন্দন তোমাকে , আসল পিরের দোয়া দেখুন সিলেট বাসি এখন বুজবেন আসল নকল পির এখনো সময় আছে সঠিক পিরকে চিনে মূল্যায়ন করুন 
হেতেরা ভোটের সেন্টারগুলাতে আন্ধাইরে সিল মাইরাও কামিয়াব হইতে পারে নাই সিলেটবাসী ভোট প্রদানে শত আতংকের মাঝেও পিছপা হয় নাই 
৪ টা নিয়ে ১ দিয়ে সব ভালো প্রমানের চেষ্টা করলো , আর আমরা অভিনন্দিত হলাম বাহ ! 
আপনার নাকি ? একটু ছাতা ধরতে ও বেচারা নিজ দলের কাউকে পাইলোনা এই চর্বি ওয়ালা কর্মীরা করবে আবার আন্দোলন করবে বা কেমনে বিদেশে কেউ দেশে বসে বসে শুধু অনলাইন গরম করে তবে গুজব রটানোর আন্দোলনে আপনারা সেরা এটা মানতে আপত্তি নেই 
শেষ পর্যন্ত বিজ য় হল আমাদের সিলেটের ধানের শীষ , আশা ও ধীর বিশ্বাস ছিল সিলেটের আরিফ ভাইয়ের উপর ও ধানের উপর , আন্তরিক ভাবে অভীনন্দন আপনাকে , আমরা অনেক খুশি আপনাকে আবার মেয়র হিসেবে পেয়ে 
সিসিক নির্বাচন বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে জয়ী ঘোষণা অবশেষে নানা নাটকীয়তার পর সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে বিজয়ী ঘোষণা করা হয়েছে । এ : 
এই পৃথিবীতে আমরা , কে কতোদিন বেঁচে থাকবো , এটা গুরুত্বপূর্ণ কোনো বিষয় না । গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হলো , মানুষের মনে আমরা , কতোদিন বেঁচে থাকবো । 
দেশের বিশিষ্ট দুই ভদ্র মহিলা যা শুরু করছে এদের চেলা পেলা গুলা আরও কুত্তার লেজের চাইতেও খ্রাপ দুই গ্রুপের অবস্থা দেখলে মনডা চায় ফালাইয়্যা ওখানে থাবড়াই যতসব গাজা খুরী কথাবার্তা এত জুতাপেটা পাবলিক করে তাও লজ্জাহীন আবালের দল আবার চেটের বালগো বড় কথা 
অভিনন্দন রাজশাহী ও বরিশালের দুই সিটি কর্পোরেশনের বেসরকারী ভাবে নব নির্বাচিত দুই মেয়র , শুভ কামনা । জয় বাংলা , জয় বঙ্গবন্ধু । 
জামায়াত কেন্ যে রাজশাহী অার বরিশালে তাদের প্রার্থী দিলো না তাহলে নিশ্চিত বিএনপি অারো ২টি মেয়র পেতেন 
সকল প্রতাপ হলো প্রায় অবসিত জ্বালাহীন হৃদয়ের একান্ত নিভৃতে কিছু মায়া রয়ে গেলো দিনান্তের , শুধু এই কোনোভাবে বেঁচে থেকে প্রণাম জানানো পৃথিবীকে । শঙ্খ ঘোষ
মানুষের আসল রঙ তো মনের ভিতর , বাহিরের রঙ তো মরিচিকা যা একদিন ফুরিয়ে যায় । 
আলহামদুলিল্লাহ , সিলেটে ধানের শীষের বিজয় জনতার রায় ছিনিয়ে নিতে পারেনি ! অভিনন্দন আরিফুল হক চৌধুরী ! 
সমস্ত পৃথিবীর মানুষ জানুক আমি বদলে গেছি । এখন আমি ভাবাতে জানি । এখন আমি সাজতে জানি । এখন আমি রাত জাগাতে জানি । এখন আমি লিখতে জানি হাজারো রঙের কবিতা । জানি জানি সব জানি , আমি এখন হাসতে জানি । 
বিজেপি বাঙালি কে চায়না বাঙালি বিজেপি কে চায়না ৪০ লক্ষ বাঙালি রাতারাতি উদ্বাস্তু , বাঙালি কি জিনিস জানবে নরেন্দ্র মোদি বাঙালিকে ঘেন্না করা বিজেপি দূর হ বাংলা থেকে ১২বছরটিএমসিএস ২১০হাজারটিএমসিএস বাঙালিজিন্দাবাদ বাংলাজিনদাবাদ তৃণমূলকংগ্রেসজিনদাবাদ দিদিজিনদাবাদ
পৃথিবীর সবচেয়ে ক্ষমতাধর ব্যক্তি রাশিয়ার ভ্লাদিমির পুতিন , আর দ্বিতীয় ক্ষমতাধর ব্যক্তি নৌ মন্ত্রী শাহাজান খান । উনাকে ঠেকানোর ক্ষমতা আল্লাহ ছাড়া আর কারোও নেই । 
প্রাচীন সভ্যতা গড়ে উঠত সমুদ্রতীরে নদীতীরে , আধুনিক যুগে বসতি গড়ে উঠে আধুনিক সড়ক অথবা রেল যোগাযোগ কে কেন্দ্র করে , কিন্তু এখন একুশ শতকের অর্থনৈতিক কর্মকান্ড সম্পূর্ণ নির্ভর করে যে দিক দিয়ে ফাইবার অপটিক কেবল গিয়েছে সেটা কে কেন্দ্র করে ! 
স্বপ্ন সেটা নয় যেটা মানুষ ঘুমিয়ে ঘুমিয়ে দেখে ; স্বপ্ন সেটাই যেটা পূরনের প্রত্যাশা মানুষকে ঘুমাটা দেয় না এপিজে আব্দুল কালাম
ফরজ সালাতের পর ৩৩ বার সুবহানাল্লাহ ৩৩ বার আলহামদুলিল্লাহ ৩৪ বার আল্লাহু আকবার এবং ১০০ পূর্ণ করতে লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াদাহু লা শারিকালাহ লাহুল মুলকু ওয়া লাহুল হামদু ওয়াহুয়া আলা কুল্লি শায়্যিন ক্বদির পড়লে গোনাহসমুহ মাফ হবে যদি তা সমুদ্রের ফেনার সমানও হয় । মুসলিম : ৫৯৭ 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । 
১৩৪ কেন্দ্রের মধ্যে ১৩২টি কেন্দ্রে বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরী ধানের শীষ প্রতীক নিয়ে ৯০ হাজার ৪৯৬ ভোট পেয়েছেন । আওয়ামী লীগ প্রার্থী বদর উদ্দীন আহম্মদ কামরান পেয়েছেন ৮৫ হাজার ৮৭০ ভোট । : 
নিষিদ্ধ জিনিসের প্রতি আমাদের একটা প্রবল আকর্ষণ কাজ করে , তাইতো তাকিয়ে থাকা আর ডেকে রাখার মতো একটা রোগ আছে আমাদের কানা বাবু
পৃথিবীতে টাকার এতো দাম টাকার প্রতি মানুষের এতো লোভ যার টাকা আছে পৃথিবীতে তার মৃল্য আছে 
হজ্জ হলো জান্নাতে প্রবেশ এবং আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জনের অন্যতম কারণ । নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন : মাকবুল হজের প্রতিদান একমাত্র জান্নাত । বুখারী ও মুসলিম । ইসলাম কিংডম হজ হজ্ব ইবাদত ইসলাম হাজী মুমিন মক্কা মুসলিম বদলি হজ উমরা ওমরা
এটা বড় দুঃখের টাকা থাকবে , পরিচিতি থাকবে না । পর্দায় আয়ু কমবে অভিনেতাদের । গ্রহ , তারকা কিচ্ছু তৈরী হবে না ! শিল্পী , নির্মাতারা শুধু টাকাতেই খুশি কি ? মনে হয় না । অনুরোধ করছি মাত্র , নাম পদবী দিন । মানুষ ওদের বাপ মার দেওয়া নামে চিনুক । প্লিজ । : 
যে ভাগ্যে থাকে , সে হৃদয়ে জায়গা পায় না ; আর যে হৃদয়ে থাকে সে খুব কম মানুষের ভাগ্যেই থাকে ! 
 বাদল দিনের প্রথম কদম ফ , দেখলেই কিনে ফেলি , তখন আমার পোস্টিং ছিল টংগী হাপাতালে , একটা ছেলে কতগুলো তাজা ফুল নিয়ে ঘুরে বেড়াচছে , আমি সবগুলি কিনে নিলেম , আমার সাথে কয়েকজন ডাঃ যেতো , ওরা বলছে টাকা দিয়ে কদমফুল কেনা প্রথম দেখলাম আপা ! আমি বললাম , রবি ঠাকুরকে ভালবাসলে কদমকেও বাস
আমার ফোনে লাউড দেওয়া ছাড়া কথা শুনা যায় না । এমন সময় এমন যায়গায় লাউড দিয়া ফেলসি , আর লাউড দিসি তো দিসি , কোন মানুষের ফোন কল রিসিভ কইরা যে লাউড দিসি আল্লাহ ! সারাজীবন মানুষ কে গাইল দিয়া আসছি বিধায় আজ এই অবস্থা হইলো হেহেহে ইট মারলে পাটকেল খাওয়া যাকে বলে আরকি
ঝিনুক নিরবে সহ ঝিনুক নিরবে সহে যাও ভিতরে বিষের বালি বাহিরে মুক্তা ফলাও ? যেটা আমার মতো লোকেরাইই পারে ? 
শুভ রাত্রি সকলকে ভালো থাকো সুস্থ থাকো সকলে 
, কোন সন্তানের জীবন অধ্যায়ে থাকতনা দুঃখের সাগর ! মা জননী যদি ক্ষমতা পেত তাদের ভাগ্য লিখে দেবার ! 
প্রথম দেখার কালে তারে লেগেছিলো ভালো তার জন্য জীবন আমার ধরতে পারি বাজি সাত সমুদ্র তেরো নদী পাড়ি দিতেও রাজি 
কার কাজ ভাল এবং কার কাজ খারাপ প্রকৃতপক্ষে আল্লাহই তার ফায়সালা করবেন । যারা পরীক্ষায় সফল হতে চাইবে , তাদেরকে জানতে হবে পরীক্ষা গ্রহণকারীর দৃষ্টিতে ভাল কাজ কি ? যার কাজ যেমন হবে তাকে সে অনুপাতেই প্রতিফল দেয়া হবে । কারণ ফলাফলই যদি না থাকে তাহলে পরীক্ষা নেয়ার আদৌ কোন অর্থ হয় না । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিপুল ভোটে বিজয়ী হওয়ায় নব নির্বাচিত মেয়র এ , এইচ , এম খাইরুজ্জামান লিটন ভাইকে কে থেকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন । 
আচ্ছে দিন এসেছে গরু মাতা হলে বলদতো পিতা আর মেয়েরা দেশের বোঝা তাই লাঙন টানাটাই এদের কাজ কি দেশ আমাদের যেখানে মেয়েরা প্রাপ্য সন্মানটুকুও পায়না 
কিশোর বেলায় যে মেয়েটিকে ভালো লাগতো , ভালো লাগার কথাটি হয়তো বলতে চেয়েও সাহস করে বলতে পারিনি যাকে , এখন সেই মেয়েটিই এসে আমাকে ভালবাসার প্রস্তাব দিলো এই বুড়ো বয়সে ! আমার কি এখন ভালবাসাবাসির বয়স আছে ? এখন তো আল্লাহ আল্লাহ করার বয়স নাতিপুতির সাথে গল্পগুজব করে সময় কাটানোর বয়স
 মৃত্যু আসবেই গতকাল সে আজ ও কাল আমি
 দয়া করে আসামের বাঙালীদের পাশে দাঁড়ান দিদি র নির্দেশে আবার বাঙালীদের উদ্ভাস্তু করতে চলেছে 
সহপাঠী হত্যার বিচারের দাবীতে কুরমিটোলায় রাস্তা অবরোধকারী ছাত্রছাত্রীরা উন্নয়ন ও স্বাধীনতা বিরোধী । তারা রাজাকারের বাচ্চা মানবাতার বেশ্যা
 নিজের স্বপ্নের মানুষই হতে পারিনি অন্যের স্বপ্নের মানুষ হই কি করে ! নিজের স্বপ্নের মূল্যায়ন করুন তারপর নাহয় অন্যেরটা 
দুই শত্রুর মধ্যে এমন ভাবে কথাবার্তা বল , তারা পরস্পরে মিলে গেলেও যেন তোমাকে লজ্জিত হতে না হয় । শেখ সাদী রা 
জণগণকে ঐক্যবদ্ধ করতে হলে সবার আগে ঐক্যবদ্ধ হতে হবে আমাদের তারেক রহমান 
এসো এই মুলুকে লতাপাতায় বেষ্টিত এইঘর খানায় । এসো নিরন্তরে সুপ্ত বাসানায় । যদি নিভে যায় দীপ তবে দেহান্তরে এসো , জোনাকির মত অরণ্য জীবন ধারায় । 
মমতা ব্যানার্জি বলেছেন লোকসভা ভোটে বাংলায় সব আসন পাবেন । ৪২টা লোকসভা আসনের মধ্যে ৪২ টিতেই জিতবেন । কিন্তু আমি বলছি সে গুড়ে বালি । লিখে নিন ১৫টিও আসন জিতবে না তৃণমূল । : 
আসলে যাদের মন পরিস্কার হয় তাদের ভাগ্যটাই খারাপ হয় । 
নদীর নীচে দেশের প্রথম রেল সুড়ঙ্গ তৈরি হয়েছে কলকাতায় । এবার মেট্রো রাইলের সৌজন্যে দেশের সবথেকে বড় ভূগর্ভস্থ রেল ইয়ার্ড পেতে চলেছে কলকাতায় । যা তৈরি হচ্ছে কলকাতা বিমানবন্দরের ঠিক পাশেই । : ? 
২ বন্ধু মিলে একটা গোয়েন্দাগিরি করেছি ১ টা সুপ্ত অফরাধের অফরাধী কে ধরেছি ভুক্তভোগীর কাছ থেকে প্রশংসা কুড়িয়েছি আর নিশ্চিতভাবে কিছু শত্রুতা বাড়িয়েছি ! 
পৃথিবীর সকল প্রেমিকায় চায় , শুধুমাত্র তার চোখেই বারবার তার প্রেমিক হতাহত হোক
 , ন্যায় নীতির সংবিধান ! পবিত্র এই কোরআন ! 
ভালোবাসা বাসি না করে কতক্ষণ হাল চাষ করালে বরং বেটার হয় ! বিরোধী কেউ থাকলে ম্যানশন করুন 
নাগরিকের তালিকা : অশান্ত হয়ে উঠতে পারে আসাম ? : 
ইদানীং মনে হয় এত কষ্ট কইরা এদের এত মিথ্যা বলার দরকারটা কি ? কইলেই হয় যা করসি , করসি । পারলে ঠ্যাকা নাইলে অফ যা । বাস্তবে তো তাই হইতেসে । 
চুপ কোথায় ? দার্জিলিং খ্যাদানো দিলিপটা মেড়োদের সঙ্গে গাঁটছড়া বেঁধে এবার বাংলা থেকে বাঙালী খ্যাদাতে চায় । এর প্রতিকার আর প্রতিরোধ করতে হবে । : ? 
সড়ক দুর্ঘটনা নিয়ে চালকদের যা বললেন রুবেল : 
পৃথিবী আরো আনন্দময় হতো , যদি মোবাইলের চার্জ কোন দিন শেষ না হতো কারেন্ট ফেক্ট
বৃষ্টিতে ভিজে এলার্জি দ্বারা লাঞ্চিত লোরাটিডিন ট্যাবলেট এর কাছে বিচার দিলুম রায়ে এক বস্তা ঘুম ঘাড়ে চাপিয়ে দিছে দেশে বিচার নাই রে
, হে টুইটারের অধিবাসী কথার ফাঁকে এমন দুঃখ বেদনায় ব্যতীত করিও না কাউকে ! যে বেদনার ভারে অশ্রু গড়িয়ে পড়ে বিনিময় দিতে পারবেনা তুমি তাকে ! 
রাজনাথ সিং সংসদে বললেন এই নাকি ফাইনাল নয় । এই লক্ষ লোক কে আবার নাকি সুযোগ দেওয়া হবে নাগরিত্ব প্রমাণ করার । এটা কি আইওয়াশ নয় ? এরা আর কি প্রমাণ দেবেন ? পাসপোর্ট , আধার ভোটার কার্ড সব ই তো বাতিল করে দিয়েছে । আবার অনেক পুরুষের নাম আছে অথচ তাদের পরিবারের নাম নেই । এরা কি করবে ? 
নিজের একটি চোখ বিক্রি করে আইফোন কিনে সবাইকে দেখিয়ে বেরাচ্ছেন আমাদের নিমা । পরোটা বাবা 
আসন্ন যুবাদের এশিয়া কাপ অনুষ্ঠিত হবে দেশের মোট চার ভেন্যুতে । বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
প ্যারা কাকে বলে এই বইগুলো তার উদাহরণ অলরেডি ২বছর এসব পড়ছি আবার ৩ বছরের জন্য পড়তে হবে পরির জীবনটা শেষ 
একজন বেপর্দা নারীর শারীরিক গঠন দেখে রিকশাওয়ালাও মজা নেয় আর একজন পর্দানশীল নারীর পর্দা দেখে ফেরেশতারাও সম্মান করে
সিলেটে হাড্ডাহাড্ডি লড়াইয়ে বিজয়ী আ লীগের কামরান : 
তোমার ইচ্ছেগুলো ইচ্ছে হলে , আমায় দিতে পারো আমার ভালোলাগা , ভালোবাসা তোমায় দেবো আরো তুমি হাতটা শুধু ধরো আমি হবো নাতো কারো তোমার স্বপ্নগুলো আমার চোখে হচ্ছে জড়োসড়ো 
প্রচুর ধোয়া জাতিও ইঞ্জিনের ঘ্রান আর দেয়াল ঘরের রঙের ঘ্রান আমার খুব ভাল লাগে মাঝে মাঝে মনে হয় , ধোয়া এবং রঙ খেয়ে পেলি ফরমালিন গবেষক । 
নিজের লাগানো গাছে যখন ফুল ফোটে সত্যিই খুব ভালো লাগে 
এটাই আশা করি ! কারণ এইসব আবালদের জন্যই দলের বদনামী ! এগুলারে ডাস্টবিনের ময়লার সাথে চালান দেয়া দরকার ! ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী ! স্যালুট আপনাকে 
আমি কাজ শিখেছি টিভিতে । পরে লক্ষ্য করেছি এক সময় অভিনেতাদের নাম বেপাত্তা হয়ে গেল । তারপর পরিচালকদের পালা । প্রযোজকদের নামও বিঞ্জাপনে ছাপা বন্ধ হয়ে গেল । সবাই সফ্টওয়্যার বানাচ্ছে অক্লান্ত খেটে , অথচ সবাই নামহীন । শিল্পনির্মাতাদের চিনিয়ে দিক চ্যানেলগুলি । এতো শিল্পীর প্রাপ্য সম্মান । 
ছেলের বাপ পণ্য চাইলে জাতীয় অপরাধ কিন্তু , মেয়ের বাপ সরকারি চাকরি খুঁজলে সাত খুন মাফ ব্যাপারটা হলো দুটোই আন্তর্জাতিক ভিখারী শুধু ভিক্ষা করারা ধরণ টা আলাদা 
মানুষ চলে নিঃশ্বাসে মন চলে বিশ্বাসে
, কেউ ভাবেনি এই নিষ্পাপ প্রাণ গুলোর অচিরেই থেমে যাবে পথ চলা ! ড্রাইভারের অধৈর্য অসতর্কতায় ডুবে গেল তাদের জীবনের ভেলা ! 
মানুষের মৃত্যুতে শুধুমাত্র কাফন বিক্রেতার মুখে হাসি ফুটে উঠে ! 
তোরই মতো কোনো একটা কেউ কথা দিয়ে যায় , ছায়া হয়ে যায় । তোরই মতো কোনো একটা কেউ ভাসিয়ে আমায় দূরে নিয়ে যায় 
দুনিয়াতে সবাই স্বার্থপর কিন্তু অাজকাল অামরা এতোটাই স্বার্থপর হয়েছি যে কেউ যদি অামাদের ভুল ধরিয়ে দেয় অামরাও তার দোষ ভুল খুজতে উঠে পড়ে লেগে যাই দোষ না পাওয়া পর্যন্ত শান্তি পাই না তবুও নিজের ভুল শুধরাই না ওসমান গনি 
হুজুররা ওয়াজ করেঃ টাকা পয়সা , বাড়ি গাড়ি কিছুই সঙ্গে যাবে না ! অথচ হুজুররা দেখি টাকা ছাড়া মাহফিলেই আসেন না ! 
আসলে নির্বাচন সুষ্ঠু সুন্দর হয়েছে ভোটারদের কষ্ট করে ভোটকেন্দ্রে যেতে হয় না 
কিছু করার নাই , আওমীলীগের পুরান অভ্যাস চারতে পারে না , বাবা মেয়ে করছে এখন যদি নেতারা না করে দলে বদনাম হবে কয়লা যদি বাতাসের সাথে উরে যাইতে পারে ভোট তেমন গঠনা না
যখন মোবাইলের সাথে রিলেশন আসা শুরু হয় তখন টিভির সাথে ব্রেকআপ করে দিই 
ঈমানী কথা বলার কোন ইতি নেই ! যতো বেশি আলোচনা হবে উম্মতের ঈমানী জযবা ততো বেশি পয়দা হবে । 
দুই বাসচালক ও দুই সহকারী গ্রেপ্তার : 
হে প্রিয় মুসলিম ভাই ! আপনি কি পরকালের পাথেয় সংগ্রহ করেছেন ? আপনি কি আমলের হিসাব নিকাশ করেছেন ? আপনি কি আজ নামাজ পড়েছেন ? আপনি কি মৃত্যু ও কবরের কথা মনে করেছেন ? আপনি কি কেয়ামত ও তার ভয়াবহতার কথা মনে করেছেন ? আপনি কি আল্লাহর ভয়ে কখনো কেঁদেছেন ? 
তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে ব্যাপক অনিয়মে গভীর উদ্বেগ প্রকাশ সরকার ও সরকারের আজ্ঞাবহ নির্বাচন কমিশন তিনটি সিটি করপোরেশনের নির্বাচনকে ভোট ডাকাতি ও প্রহসনের নির্বাচনে পরিণত করেছে : ? 
ভালোবাসি শব্দটাই তো ভালো মানে টাটকা আর বাসি মানে পাচাঁ
 , ওগো পথিক আর কত রবে বৃক্ষ ছায়াতে বসি ! ক্ষণিকের তরে মায়াবিনীর এ ছলনাকে ভালবাসি ! রবে নাকো হেথা যেতে হবে তব আসল সে ঠিকানায় ! তবে কেন তুমি ক্ষণিকার প্রেমে ? সময় যে বয়ে যায় ! 
বাংলাটা ঠিক করে দেখুন , নাহলে বিসর্জন হয়ে যাবে , মমতাকে কটাক্ষ দিলীপ ঘোষের : 
ভুড়ি ভোজ করতেছে আর বাম হাত দিয়ে পানি খাইতেছে এই ভন্ডকে চিনতে পারছেন এই শয়তান ইসলামী ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান শামীম আফজাল মূর্খ ভন্ড এই শয়তান পাবলিক টয়লেট পরিচালক হওয়ার যোগ্য নয় অথচ তাকে ইসলামী ফাউন্ডেশনের মহাপরিচালক বানানো হলো 
মানুষকে ধোকা দিয়ে কী লাভ , একদিন তো নিজেকে এই ধোকার সমমুখী হতে হয় । নীল 
জন্ম নিয়ন্ত্রণের মত রাজনীতি নিয়ন্ত্রণও জরুরী , নইলে জারজ সন্তান পয়দা হবে । যদিও সংখ্যাটা দিন দিন বেড়েই চলেছে 
যে ব্যক্তি জামায়াতের সঙ্গে এশার নামাজ আদায় করলো , সে যেন অর্ধেক রাত পর্যন্ত দাঁড়িয়ে ইবাদত করলো । আর যে ফজরের নামাজ জামায়াতসহ আদায় করলো সে যেন সারা রাত দাঁড়িয়ে নামাজ পড়লো । সহীহ মুসলিম 
এ কান্না আজ সারা দেশের : রুবেল হোসেন : 
আন্তর্জাতিক জীববিজ্ঞান অলিম্পিয়াডে পদক অর্জনে অভিনন্দন অদ্বিতীয় নাগ । 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই শধু মাত্র ব্যবধান এটাই ঘুম ভাঙলে সকাল না ভাঙলে পরকাল
ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই : আ লীগ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরে বলেছেন , ৩ সিটিতে ভোটারা আগ্রহ নিয়ে ভোট দিয়েছেন । অথচ বিএনপির প্রার্থীরা ভোট বর্জনের কৌশল নিয়েছেন । তিনি বলেন , ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই । 
বাসের তলায় পিষছে মানুষ , হাসছে নরপিশাচ ! তিন তিনটা লাশ পরেছে খা কির পোলা আর কত লাশ চাস ? বিচার চাই পপাই
সেদিন এক মধ্য বয়স্ক পাগলীকে দেখেছিলাম রাস্তায় । ছেঁড়া শাড়ি হাঁটু পর্যন্ত তোলা । মাঝরাস্তায় দাড়িয়ে কাকে জানি আঙুল তুলে দেখাচ্ছে আর হাসছে । আমি তাকিয়ে দেখলাম নির্দিষ্ট কারও প্রতি সে আঙুল তুলেনি । দেখাতে হয় তাই দেখাচ্ছে । আজকে বারবার মনে হচ্ছে সেই আঙুল কি আমাকে , আপনাকে , আমাদেরকে
নদীয়া উত্তর জেলার বেথুয়াডহরীতে জন প্লাবনের মাঝে বক্ত্যব্য রাখছেন কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক শ্রী : 
বালিকা তু আমাকে ভুলে গেলি কিন্তু সিম কোম্পানি আমার ইমারজিন্সি ব্যালেন্স কেঁটে নিতে ভুললো না 
শহরের শিক্ষিত সুন্দরী স্টাইলিশ ও বুদ্ধিমান ধনী ঘরের মেয়ের চেয়ে , গ্রামের ঐ অশিক্ষিত বেমানান অসুন্দর ও সাদাসিধে গরিব ঘরের মেয়েই শতগুনে ভাল , সবার ক্ষেত্রে না 
সারা দেশে ১০০ থেকে ৯০ মানুষ ভাল্লাগেনা রোগে আক্রান্ত কেউ কি আছো এই রকম
সম্পর্ক কখনো দূরত্বের কারণে শেষ হয় না , সম্পর্ক শেষ হয় অহংকার , অসম্মান , স্বার্থপরতা , আর বিশ্বাস ঘাতকতার কারণে । 
এটা বিজেপি শোষিত বিহারের দ্বিতীয় বৃহত্তম সরকারি হাসপাতাল নালন্দার ছবি অসুস্থ রোগীরা যখন হাসপাতালের ভিতরে অস্বাস্থ্যকর জমা জলের নরক যন্ত্রণায় ভুগছেন বিজেপি সরকারের স্বাস্থ্য মন্ত্রী মঙ্গল পান্ডে তখন সিমলায় বর্ষার ছুটি উপভোগ করছেন 
এক একজন ৭ ১০ করে ভোট দেবার সুযোগ পাচ্ছে । সরকার ভোটাধিকার প্রয়োগের সব্বোর্চ্য সুযোগ দিছে , মেনে নিতে হবে । 
এ সূর্য তো প্রখর তাপ দেয়া কোনো দৃশ্যমান সূর্য নয় , এ যেন এক অস্তমিত যাওয়া কোনো এক অসহায় মানুষ এর নিরব অধঃপতন , বিবেক আর অস্তিত্বের অতিমাত্রায় স্খলন , 
ফিমেইল গুলা থেকে যখন কোনো ক্যাপশন ছাড়াই তাদের ছবি আশে তখন মনে হয় তাদের ভাব ভঙ্গিটাই যেন ১টা ক্যাপশন । আর সেখানে অগণিত লাইক , কমেন্ট , শেয়ার হয় । অথচ কোনো ছেলে যদি তার জীবন বৃত্তান্ত দিয়েও ফটো পোষ্ট করে সেখানে বড়জোর হাতেগোনা পরিচিত কয়েকজনের মন্তব্য দেখা যায় বাস্তবতা
আসছে সম্পর্কের গভীরতার এক নতুন গল্প ২৫শে অগাস্ট শনিবার রাত ৯টায় শুধুমাত্র তে 
বাঙালি তোদের ছেড়ে দেবে ভেবেছিস ? বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
আল্লাহ তালা বলেন হে নবী ! আপনি বলুন যে , তোমরা যদি আল্লাহর ভালবাসা পেতে চাও , তাহলে আমার অনুসরণ কর । তবেই আল্লাহ তোমাদেরকে ভালবাসবেন । সূরা আল ইমরানঃ ৩১ 
আমি অনেকদিন ধরেই বলে আসছি যে বিজেপি আর সংঘী রা প্রবল ভাবে বাংলা ও বাঙালি বিদ্দেষী । কিন্তু এরা ভেবে দেখেছে এই লক্ষ বাঙালির সঙ্গে আমরাও যদি কেন্দ্র সরকারের বিরুদ্ধে যাই তাহলে সামলাতে পারবে তো ? এর বিরুদ্ধে এ রাজ্যের বিজেপি নেতারা চুপ কেন ? ভক্তদের মানসিকতা দেখুন 
গণতন্ত্রের লেবাছ হলো জনগণ সকল ক্ষমতার উৎস । আর ভিতরটা হলো শাসক সকল ক্ষমতার উৎস । 
বাঙালি ১৯০৫ এও প্রতিবাদ করেছে , ১৯৫২ তেও । ১৯৭১ এও করেছে । ২০১৮তেও করবে 
ভিডিও আর্জেন্টাইন তারকাকে দেখেই চিৎকার দিয়ে উঠল শিশুটি , মেসি ! আর ঠিক সেই মুহূর্তে শিশুটিকে কোলে তুলে নিলেন বার্সেলোনার এই সুপারস্টার : 
কখনো জুয়া খেলবে না । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদ ভোগ কর ও পরিতৃপ্ত থাকো । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদই সত্যিকারের সুখ দিতে পারে । বেদ
 তুমি কেবল তাদেরকেই সতর্ক করতে পার , যারা তাদের প্রতিপালককে না দেখে ভয় করে এবং যথাযথভাবে সালাত পড়ে । যে কেউ পরিশুদ্ধ হয় , সে তো পরিশুদ্ধ হয় নিজেরই কল্যাণের জন্য । আর প্রত্যাবর্তন আল্লাহরই নিকট । সূরা ফাত্বির ৩৫ , আয়াত ১৮ 
স্বার্থক জন্ম মা গো জন্মেছি এই দেশে গাড়ীর চাপায় মানুষ মারে মন্ত্রী সাহেব হাসে 
জুনিয়রদের ছন্দে ফেরার এটাই উত্তম সুযোগ দেখছেন টি টোয়েন্টি দলের অধিনায়ক সাকিব আল হাসান । : 
বাঙ্গালী চুমু দেখিলে সেক্স ভাবে আর এক্স দেখে ভাবে রোমান্স । একারনে ৯ মিনিট , ২৯ মিনিট ভিডিওর পোষ্টের নিচে লিংক হবে ? কমেন্ট করতে থাকে । ধর্ষণের বিচার চাই পোষ্টের নিচে পোষাক নিয়ে প্রশ্ন করে । আবার ওড়না বিহীন মেয়ের ছবির নিচে যেয়ে কমেন্ট করে , 
স্বার্থক জন্ম আমরা জন্মেছি এই দেশে রাস্তায় মানুষ মরে আর মন্ত্রী সাহেব হাসে হায় আফসোস
ভারতের সাথে তুলনা কেনো ছেলে মেয়ে গুলো কি ভারতের 
সিলেটে কলোনির বাথরুমে মা ও দুই মেয়ের লাশ : 
ইব্ ন আবূ আওফা রাঃ তিনি বলেনঃ রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলতেনঃ আরবি হে আল্লাহ্ ! আমাকে বরফ , মেঘের পানি এবং ঠাণ্ডা পানি দ্বারা পবিত্র করুন । হে আল্লাহ ! আমাকে পাপ থেকে এরূপ পবিত্র করুন যেরূপ সাদা কাপড় ময়লা থেকে পবিত্র করা হয় । সুনানে আন নাসায়ী , 
এদের কাছে কোন জিনিস না নিয়ে যাবেন্নাহ , কেননা তারা ভাল জিনিস নিয়েই বসে অন্যদের মত ফরমালিন মিসিয়ে নয় কেহ টাকা কামাই করে বিক্রি করে আর কেহ জীবন বাচার জন্য করে 
রাজীব মিমের পরিবারকে ৫ লাখ করে টাকা দিতে নির্দেশ : 
তামিমকে আগ্রাসী ব্যাটিং করার আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশের অভিষেক টেস্টের প্রধান কোচ সারোয়ার ইমরান : 
আত্মার সম্পর্ক মাঝে মাঝে রক্তের সম্পর্কেও অতিক্রম করে যায় 
নানা অভিযোগে ভোট শেষ , চলছে গণনা : 
বিজেপি কে অক্সিজেন দিচ্ছেন অধীর : শুভেন্দু অধিকারী : 
সবাই ডিশের লাইন কেটে দিয়ে বিটিভি দেখুন । এ বছর বাতাবিলেবুর ফলন অনেক ভাল হয়েছে । আয়নাবাজি
বিজেপি হঠাও দেশ বাঁচাও রাজ্য সভায় বিরোধীতা তৃণমূল কংগ্রেসের রাজনৈতিক উদ্দেশ্যই বাদ ৪০ লাখ : রাজ্যসভায় তৃণমূলের নিশানায় কেন্দ্র : 
আর বাস চালাবেন না মিমের বাবা : 
টানা ৩০ ঘন্টা ঘুমহীন থাকার পর , টানা ১৯ ঘন্টা ঘুম শেষে ডিউটিতে আসলাম তাও শান্তি নেই , চোখমুখে আন্ধার দেখতেছি , আবার ঘুম আসে , আগের রেকর্ড ছিল ১৬ ঘন্টা , নতুন রেকর্ড ১৯ ঘন্টা , মাঝেমধ্যে নিজেকে অসুস্থ মনে হয় , একজন সুস্থ মানুষ কি টানা ১৯ ঘন্টা ঘুমাইতে পারে , 
পৃথিবীর সব সুখ তখনি নিজের মনে হয় , যখন ভালোবাসার মানুষটি ভালোবেসে পাশে থাকে আর তখনি নিজেকে অনেক ভাগ্যবান মনে হয় যখন ভালোবাসার মানুষটি বিশ্বাস দিয়ে বিশ্বাস রাখে 
যদি মন কাদে তুমি চলে এসো । চলে এসো কোন এক সন্ধ্যা বেলায় । 
ড্রাইভারের অপরাধের দায়দায়িত্ব নেবেন না শাজাহান খান ! তাহলে জনগণ যে দায়িত্ব দিয়েছে তা ঠিক মতো পালন না করতে পারলে পদত্যাগ পত্র জমা দেন মিঃ সাহজাহান খান
তুমিই গুরু তুমিই বস ! তুমিই ফুল এন্ড ফাইনাল ! শুভ জন্মদিন ক্রিস্টোফার জেমস নোলান 
আমি বুঝি না জনগণকে ভোট যখন দিতেই দিবে না তাহলে নির্বাচন দেয়ার প্রয়োজনটা কি সরকার কি বলবে আমরা জানি কিন্তু এইবার নির্বাচন কমিশন নুতন কি বলবে তা শোনার অপেক্ষায় : ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল
অভিযোগ পত্র দাখিল করতে রিটার্নিং কর্মকর্তার অফিসে এডভোকেট জুবায়েরের । 
এ কান্না শুধু তাদের সহপাঠী , পরিবার , আত্মীয় স্বজনের নয় ! এ কান্না আজ সারা দেশের , প্রত্যেক মানুষের । 
৩৩টা লাশ প্রয়োজন বিচার পাওয়ার জন্য । কারণ দাদাদের দেশ ভারতে ৩৩ জন মরেছিলো । লাশ লাগবে লাশ , মাত্র ৩৩টা লাশ ! হেসে হেসে লাশ হতে চাই আমরা । তবুও এদেশে বিচার হোক ! শব্দ
সিলেটে গুলিবিদ্ধ শিবির নেতা ফাহাদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড জুবায়ের প্রচুর রক্তক্ষরণ হয়েছে , ইতোমধ্যে কয়েকব্যাগ ব্লাড দেয়া হয়েছে , বিপি উঠানামা করছে । সবার কাছে ভাইটির জন্য দোয়া চাই , আল্লাহ যেন দ্রুত সুস্থ করে দেন । আমীন । 
মানুষকে ভাল এবং মন্দ উভয় প্রকার কাজ করার শক্তি দেয়া হয়েছে । জীবন তার জন্য পরীক্ষার সময় বা অবকাশ মাত্র । সে ভাল মানুষ না খারাপ মানুষ , এ পৃথিবীতে কাজের মাধ্যমে সে যাতে তার প্রকাশ ঘটাতে পারে সেজন্য আল্লাহ প্রত্যেককে কাজের সুযোগ দিয়েছেন । 
অবহেলিত এক ফুল চিরায়ত গ্রাম বাংলার বাদলের এই দিনগুলো হয়ে থাকতো একাকার । আষাঢ়ের প্রথম বৃষ্টিতেই ফুলগুলো গাছে ফুটতো সুগন্ধ ছড়িয়ে লোকালয়ে বর্ষারই দূত হয়ে উঠতো । সরু সরু ফুলের বিন্যাসে মাংসল বলসদৃশ গোলাকার হলদে পরাগচক্র , সাদা বৃতি দেখা যেত বেশ চমৎকার । এখন বিলুপ্তপ্রায় ! 
আমি রাজনীতি বুঝি না কিংবা এটা নিয়ে মাথাও ঘামাই না কিন্তু গনতান্ত্রিক দেশের নাগরিক হিসেবে বলতে চাই এটা কেমন ডিজিটাল দেশ ? মৃতব্যক্তিরও ভোট গ্রহন হয় । ডিজিটাল গনতন্ত্রে মৃতব্যক্তিও ভোট দেওয়ার অধিকার রাখে রাজকুমার
গেলে তোমার আমার আরো ৪ ৫ টা সন্তান যাবে , ত বোও শাজাহান এর মন্ত্রীত্ব যাবেনা এটা সাফ মনে রাখো । আন্দোলন অবরোধ করে টরে কোন লাভ হবেনা এটা সাফ মনে রাখো । এইটা আমার বাংলাদেশ 
গুলিবিদ্ধ ফাহাদ আহমদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড এহসানুল মাহবুব জুবায়ের । 
চারিদিকে শুনি উন্নয়ন আর উন্নয়ন , তাহলে জোর করে সিল মারার কি প্রয়োজন 
খালি পেটে এন্টিবায়োটিক খেয়ে হাসপাতালে এরশাদ : 
আওয়ামী পুলিশ কতটা নির্মম , কতটা বর্বরতার পরিচয় দিয়েছে ! কেন্দ্র দখলের প্রতিবাদ করায় শিবির নেতার পায়ে পিস্তল ঠেকিয়ে গুলি করে পা চুর্ণবিচ্ছুর্ণ করে দিয়েছে ! আওয়ামী হায়েনাদের রুখে দাঁড়াও । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচেনে ভোট কেন্দ্রে বিএনপি প্রার্থী মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলের সন্ত্রাসী কর্মকান্ড দেখুন 
অনেক কিছুই আপনার চোখকে আকর্ষণ করবে কিন্তু শুধু সেই জিনিসগুলোর পিছনে যান যেটা আপনার হৃদয়কে আকর্ষণ করেছে । 
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন , গাজীপুর খুলনার মতোই ৩ সিটি নির্বাচন সুষ্ঠু হবে । সত্যিই তাই গাজীপুর খুলনার চেয়েও আজকের ৩ সিটি নির্বাচন আরও বেশি অবাধ , সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ হয়েছে 
পুলিশ ছাত্রলীগের হামলার শিকার প্রথম আলোর সাংবাদিক : 
আসামে বাঙালি খেদাও চলছে : এনআরসি র রিপোর্ট নিয়ে কেন্দ্রকে তোপ মুখ্যমন্ত্রীর : 
এই পৃথিবীর সবচাইতে ধৈর্যশীল মানুষ হচ্ছে আমাদের মা ! একমত ? 
যদি তোমরা কুফরী করো এবং পৃথিবীর সমস্ত অধিবাসীও কাফের হয়ে যায় তাহলে আল্লাহর কিছুই আসে যায় না , তিনি আপন সত্তায় আপনি প্রশংসিত । ইব্রাহিম ৮ 
বাস চাপায় নিহত স্কুলছাত্রদের জন্য শোকাহত রুবেল : 
দেশ বিদেশে সড়ক দুর্ঘটনায় এতো সাধারণ মানুষের মৃত্যু হয় অথচ মানুষ খুনি এসব মন্ত্রীদের মৃত্যু কি হতে পারে না ? যতদিন এসব হায়েনাদের হাতে ক্ষমতা থাকবে ততদিনে এদেশের সড়ক পথের দুর্ঘটনার হার ও হ্রাস পাবেনা । 
মহিলারা ৪টি কাজ করবেন , ১ ৫ ওয়াক্ত সলাত ২ রমজানের সিয়াম , ৩ লজ্জা স্থানের হেফাজত , ৪ স্বামীর আনুগত্য করুণ এতে জান্নাতের যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । সহিহ ইবনু হিব্বান ৪১৬৩ , মুসনাদে আহমাদ ১৬৬১ , 
কোতোয়ালী থানা শিবিরের সভাপতি ফাহাদের উপর পুলিশের পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করে পঙ্গু করে ফেলার এহেন ন্যাক্কারজনক হামলার নিন্দা জানানোর ভাষা নেই । 
আসল অপরাধী ঐ শাজাহান সহ কর্তাব্যক্তিদের । আদতে বিবেচনা করতে গেলে বাস ড্রাইভারদের হেল্পারদের দোষ আমি দেখিনা । দিন দিন জমার টাকা বাড়িয়ে দেয় , সিটিং বাসে দাঁড়াইয়া গেলেও ফুল ভারা নিতে হবে মালিকের নির্দেশ । যে যত বেশি যাত্রী নিতে পারবে তার তত বেশি কমিশন । : 
সুষ্ঠ এবং নির্ভেজাল নির্বাচন দেখতে চান তাইলে বিটিভি চালু করেন আর দক্ষিন অঞ্চলের মুরগীর খামার করে জরিনা বেগমের স্বাবলম্বী হওয়ার গল্প ও দেখতে পাইবেন
সদ্য ভূমিষ্ঠ হওয়া সন্তানের মৃত্যুতে ২দিন ধরে কাঁদল মা তিমি : 
১৫ কেন্দ্রে জাল ভোট , বিএনপির দাবি ৪১ : 
অনেক দিন হয় প্রশ্ন করা হয়নি ভালোবাসো আমায় ? , অনেক দিন হলো শোনা হয়নি খুব ভালোবাসি তোমায় । প্রতিটা মুহুর্ত কান পেতে থাকি শুনতে রাশি রাশি , ফিসফিস করে বলছো তুমি ভালোবাসি ভালোবাসি । 
যারা আল্লাহ ও তাঁর রসূলে বিশ্বাস করে না , আমি সেসব কাফেরের জন্যে জ্বলন্ত অগ্নি প্রস্তুত রেখেছি । আল ফাতহ ১৩ 
রাসূল সা বলেছেন , যে আল্লাহর নিকট কিছু চায়না আল্লাহ তাহার প্রতি অসন্তুষ্ট থাকেন । 
সবকিছু মিথ্যে , আমি মিথ্যে , মিথ্যে আমার বসবাস , মিথ্যে আমার গৃহ , শুধু সত্য আমার নিরূপিত ছায়া মাত্র । 
অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীর বিয়ে আটকাতে রুখে দাঁড়াল তার বান্ধবীরা । শাব্বাসএটা বাল্যবিবাহ ছিলো কিন্তু পরের দিনই মেয়েটি অন্য ছেলের সাথে পালিয়ে গেল সমস্যা নাই , এটা আধুনিকতা বলে চালিয়ে দেয়া যায়
এ লড়াই বাঁচার লড়াই এ লড়াই জিততে হবে জয় বাংলা জয় বাঙালি 
দুনিয়ায় যত অনুপ্রবেশকারী তড়িপার দেশদ্রোহী আছে , সবাইকে সুবে বাংলায় সাদর আমন্ত্রণ । আসার আগেই ভোটার ও রেশন কার্ড তৈরী হয়ে যাবে । খাবারে ২টাকা কিলো চাল শিক্ষার জন্য মাদ্রাসা হজ যাওয়ার জন্য ভর্তুকি ইমাম হলে ভাতা চাকরি চাইলে সংরক্ষণ ব্যবসা করলে চপশিল্প আছে । 
বরিশাল সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে জালভোটের প্রতিবাদ করায় বাসদের নারী মেয়রপ্রার্থী ডা মনীষা চক্রবর্তীর মই ওপর হামলা ও মারপিট করেছে ছাত্রলীগের গুণ্ডারা । 
আমার মেয়ের জন্য একটি সুন্দর নাম দিন । অর্থসহ । টিভি চ্যানেলের জন্য নাম দিন । অমুক প্রতিষ্ঠানের জন্য নাম দেন । ইত্যাদি ইত্যাদি । অনেককেই দেখেছি ফেসবুক টুইটারে নাম চায় । এদেরকে আমার গাধা বলে মনে হয় । 
পৃথিবীতে নিজেকে নিয়ে গর্ব করার কিছু নেই সব গর্ব হবে মৃত্যুর পর খোদার রহমতের ছায়ায় নিজেকে রাখতে পারলে 
আমার পোস্টে একটা ছেলে আর একটা মেয়ে রিপ্লাই দিতে দিতে রিলেশন হয়ে গেছে আজ ওদের বিয়ে আর আমি এখনো সিঙ্গেল কিছুই বলার নাই , সবই কপাল
৪০০৭০৭৮ হিন্দু ও মুসলমান বাঙালীর নাগরিকত্ব কাড়ল বিজেপি । তৃণমূল সাংসদ সৌগত রায় প্রতিবাদে লোকসভায় মুলতবি প্রস্তাব এনেছে । 
চোখ থেকে ঝরে পরা অশ্রুকে মুছে ফেলা যায় , কিন্তু অশ্রু ঝরার কারণটিকে মন থেকে মুছে ফেলা যায় না । 
সিলেটে কোতোয়ালী পূর্ব থানা ছাত্রশিবিরের সভাপতি ফাহাদ আহমদ ভাইকে কেন্দ্রের ভিতর ধরে নিয়ে পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করেছে আওয়ামী পুলিশ ! ইয়া আল্লাহ ভাইটিকে তুমি হেফাজত করো , আমীন । ওরা আওয়ামী সন্ত্রাসী , ওদের প্রতিরোধের বিকল্প নাই । 
এই পৃথিবীতে মন বোঝার কেউ নেই । 
রাজশাহীতে ভোটকেন্দ্রে আ লীগ সমর্থককে ছুরিকাঘাত : 
ভালোবাসা ! শব্দটির ডেফিনেশন অনেক কিন্তু অনুভূতিগুলো এক 
আমার মনের গভিরে সে এখোনো বাস করে ছুতে গেলেই হারিয়ে যায় কোনো অচিন আজানা পথে তুমি আছো ছিলে থাকবে এই মনেরও ঘরে এখোনো সময় অনেক বাকি হারিয়ে যাওয়া তুমি সেটা জানো কি ? সু হা
সিলেটে কোতোয়ালী পূর্ব থানা ছাত্রশিবিরের সভাপতি ফাহাদ আহমদ ভাইকে কেন্দ্রের ভিতর ধরে নিয়ে পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করেছে আওয়ামী পুলিশ ! ইন্নালিল্লাহ । আল্লাহ ভাইটিকে তুমি হেফাজত করো , আমীন । 
একদিকে মন্ত্রী হাসেন , অন্যদিকে নিহত দিয়ার বাবা কাল সকাল থেকেই মেয়ের এক্সিডেন্ট হওয়ার স্থানে বসেই কেঁদেই যাচ্ছেন । রাস্তার মানুষের সান্তনা ও থামাতে পারছে না । আমরা বাঙ্গালীরা বড়ই বিচিত্র । 
আজ সংসদে নাগরিকপঞ্জী পেশ , লক্ষ বাঙালির নাম বাদ । সংসদে তৃণমূলের বিরোধিতা , কিন্তু ঠিক দিনেই বিমান বিভ্রাট । আড়াই ঘণ্টা বিমান বন্দরে তৃণমূল সাংসদ রা আটক । 
হে মু মিনগণ তোমার আল্লাহকে যথার্থভাবে ভয় কর এবং তোমার মুসলিম না হয়ে কোন অবস্থাতেই মৃত্যু বরণ করো না । সূরা ইমরান ১০২ 
৩৮ তম বিসিএস পরিক্ষার সময়সূচী ১ । ৮ ৯ ২০১৮ ইংরেজি সকাল ১০ টা ২ । ৯ ৯ ২০১৮ বাংলাদেশ বিষয়াবলী সকাল ১০ টা ৩ । ১১ ৯ ২০১৮ আন্তর্জাতিক বিষয়াবলী সকাল ১০ টা এবং গনিত দুপুর ২টা ৪ । ১২ ৯ ২০১৮ বিজ্ঞান সকাল ১০টা এবং মানসিক দক্ষতা দুপুর ২ টা ৫ । ১৩ ৯ ২০১৮ বাংলা সকাল ১০ টা 
এতো দিন তো শুধু রোহিঙ্গারা ছিল এইবার কি আসাম থেকেও কয়েক লক্ষ চলে আসে কিনা সেটা সময়ই বলে দিবে 
সিলেটে এক কেন্দ্রে উত্তেজনা , ৪৫ মিনিট ভোট বন্ধ : 
সর্বশেষ ভোটে কারচুপির অভিযোগে সিলেট নির্বাচন কমিশনের কার্যালয়ে অবস্থান কর্মসূচি বিএনপির মেয়র প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীর । 
সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক অভিযোগ করেন , গত রাতেই শহরের কয়েকটি ওয়ার্ডে ব্যালট পেপারে ছাপ মেরে বাক্স ভর্তি করে রাখা হয়েছে : 
বিমানবন্দর সড়কে শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভ , শাজাহান খানের পদত্যাগ দাবি 
মারহাবা ! বরিশালে পোলিং এজেন্ট নিজ দায়িত্বে সবার ভোট দিয়ে দিচ্ছেন । : 
ভারতের আসাম রাজ্যের নাগরিক তালিকা থেকে বাদ পড়েছে ৪০ লাখ মানুষ : 
নির্বাচনী এলাকা রাস্তায় গাড়ি চলাচল বন্ধ করে এরা , নির্বাচন করছে পাবলিক তো ভোট দেয় না তাহলে ভোট দেয় কে ? সকাল সকাল , মেজাজ টা খারাপ হয়ে গেল , হাটতে হাটতে
সিলেটে পাঠানটুলা জামেয়া কেন্দ্র পুলিশের সহায়তায় দখল ! ছাত্রশিবিরের বিক্ষোভে পুলিশের গুলি । রেজাউল ও মামুন নামে দুজন ভাই গুলিবিদ্ধ । অনেকে আহত । আল্লাহ হেফাজত করুন , আমীন । 
সৌন্দর্যায়নের নামে সেক্টর ফাইভে হকার উচ্ছেদের ঘোষণার পরেই পথের পাশের দোকানদাররা বিক্ষোভে সোচ্চার হয়েছেন । কিন্তু বামফ্রন্ট সরকারের সময়কালে তৈরি শিল্প তালু কের রাস্তার অবস্থাই ভয়াবহ । উচ্ছেদ অভিযানের ঘোষণা ঘিরে আতঙ্ক , অনিশ্চয়তায় দিন কাটাচ্ছে বহু মানুষ । 
সিলেটে পুলিশ ও মেজিস্ট্রেটের উপস্থিতিতে কেন্দ্র দখল করে নেয় ছাত্রলীগের জঙ্গীরা । এই সময় মেয়র প্রার্থী আরিফুল হক সেখানে উপস্থিত হলে তার উপর ছাত্রলীগের জঙ্গীরা হামলা চালায় । পুলিশ এই সময় ভিডিও করতে বাঁধা দেয় । পুলিশের : 
প্রায় ৮০০ শিক্ষার্থী মানববন্ধনে অংশ নিয়ে বিমানবন্দর সড়কে যান চলাচল বন্ধ করে দেয় : 
আযান সবচেয়ে শ্রুতিমধুর আযান ইহকালের সবচেয়ে সেরা আহবান
সদ্যপ্রাপ্তঃ বরিশালে অনিয়মের অভিযোগ করে নির্বাচন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি মেয়রপ্রার্থী মজিবর রহমান সরোয়ার
কেউ গাড়ি খাইয়া মদ চালাবেন না 
আমার গাড়ি আমার গাড়ি , যেমনে ইচ্ছা তেমনে চালাই , মানুষ মারি গাড়ি চাপায় ! কার বাপের কি ? মানব হত্যা একদম ফ্রী 
ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল ! গনতন্ত্র শব্দটা উঠিয়ে দিলেই তো হয় , কি দরকার এতো এতো লোক দেখানো নির্বাচন দেওয়ার ? আওয়ামী শুয়োরের বাচ্ছারা কোন দিন ও কি মানুষ হবে না ? শেখ মুজিবুর রহমানের স্বপ্নে কি ভোট চুরি ও ছিলো নাকি ? আওয়ামীলীগ কে না বলুন : 
একবার একা হয়ে দেখো পৃথিবীতে কেউ কারোও নয় । জীবন চলার পথে সবাই অভিনয় করে , কেউ ছুটে স্বার্থের টানে ! কেউ থাকে আবেগের কারণে , এটাই তো জীবন । 
চলিতেছে সার্কাস নির্বাচনের নামে জনগণের সাথে প্রতারণা করে তামাশার নির্বাচন চলতেছে পুলিশলীগ বাহিনীর সহায়তায় পুলিশলীগ যথেষ্ট জালভোট ও কারচুপির জন্য ঝৈ বাংলা ধাপ্পাবাজী সামলা 
হুরেরেরেরেরেরেরেরেরেরেরে অবশেষে সিলেট , বরিশাল ও রাজশাহীতে বিপুল ভোটে আওয়ামী সমর্থীত জালিয়তির মেয়র প্রার্থীরা বিজয়ী হয়ে গেছে ঝৈ বাংলা সার্কাস সামলা 
সিলেটে ৩টি ভোট কেন্দ্রে রাতেই ব্যালটে সিল মারা হয়েছে : 
আমরা মেয়ের ইচ্ছা পূরণের জন্য যা কিছু দরকার তাই করার চেষ্টা করতেছিলাম । কিন্তু , আমাদের সব আশা ধূলায় মিশে গেলো । : 
ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল : 
একজন পরিবহন চাঁদাবাজ , আর পরিবহন গুন্ডা যখন মিনিস্টার হয় তখন এর চেয়ে ভাল সার্ভিস আশা করাটা বাড়াবাড়ি ; এখন মিনিস্টার হতে শিক্ষা আর আদর্শ লাগে না ; লাগে পেশী আর ম্যাডামকে খুশি করার চাটুকারী কৌশল । : 
মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রীর দলের তৈরি বোমাও এখন বাংলার শিল্প । রেহাই দেয় না শিশুদের । 
হয়তো একদিন রাস্তায় পরে থাকবো আমি বাসের চাকায় লেগে থাকবে রক্ত বীভৎস কুৎসিত অচেনা এক লাশহয়ে থাকবো পরিচয়ের অপেক্ষায়
একাকীত্ব কখনোই মানুষকে আনন্দ দিতে পারেনা তাই জীবনের কিছু ছোট ছোট আনন্দের জন্য কিছু বন্ধুরও প্রয়োজন আছে বাস্তব ওসমান গনি 
আম্মু বলে আজকে কী বার ! আমি বলি দিলবার দিলবার
 বৃষ্টি আর প্রেম দুইটাই প্রথম প্রথম ভালো লাগে তারপর সব কাঁদা কাঁদা 
ফুটপাত আর জনগনের নাই । আগে ছিল হকারদের , এখন বাস ড্রাইভারদের । 
জীবন শেষে মরণ হয় , মরণ শেষে হয় কী ? অগ্নিতে যার আপত্তি নেই , মাটিতে তার ভয় কী ? সমকোণ
এই পৃথিবীতে সবচেয়ে সুন্দর ও সৌভাগ্যময় মূহুর্ত গুলোর একটি হল সিজদাহ 
খালি জায়গাটাতে নিজের ছবি বসিয়ে নিতেই পারেন ! এরপর হয়তো আপনি ই খুন হতে চলেছেন ! আর হে একটা কথা বলি যে দেশে মানুষ হত্যার বিচার হয় না সেখানে এক্সিডেন্ট করে মারা গেলেইবা কী মানুষ রূপি পশুগুলার হাতে যখন দেশ , তখন আর কিইবা করার আছে 
ক্ষোভের আগুনে জ্বলছে যখন ভুক্তভোগীরা , সাধারণে তখন দায়িত্বশীল কেউ কেমনে থাকে এত নির্বিকার মনে ? কোন আনন্দ পাওয়াতে কোন সুখ পাওয়াতে কোন মজা পাওয়াতেই জানি মানুষজন হাসে , অথচ মানুষরূপী শয়তানদের অন্যায়ের প্রশ্রয়দানকারীদের মানুষের দূর্ঘটনা , মৃত্যুতে ও মুখে হাসির পোয়ারা ভাসে ! 
মা অপেক্ষা করে স্কুল থেকে সন্তান মায়ের বুকে ফিরে আসবে , সেই সন্তান ঘরে লাশ হয়ে ফিরে আসে আমরা খবর যানি বিচার যানিনা 
আসসালামু ওয়ালাইকুম শুভ সকাল কেমন আছেন সবাই ? 
কাগজের নৌকা কেউ বানিয়েছে তা চুপ চাপ ভাসিয়েছে জ্বলে রেলগাড়ি ঝমাঝম কেউ বেশি কেউ কম নিজস্ব কথাটুকু বলে পাগলা ঘোড়া ছুটে ছুটে যায় দিনটা কাটে শুধু ব্যাস্ততায় ! 
যে মানুষ চুষে খাওয়া চকলেট চিবিয়ে খেয়ে ফেলে তার কাছে ধৈর্য প্রত্যাশা করাটা সত্যিই মূর্খতার নামান্তর
আগামী ৯ ই আগস্ট কৃষক দের ঋন মকুব , ফসলের উৎপাদন খরচের দেড়গুণ বাড়তি দাম ও কৃষক ক্ষেতমজুরদের ভাতার দাবীতে সারা দেশে কৃষকসভার ডাকে জেলায় জেলায় জেল ভরো আন্দোলন । তারই প্রচার বেলিয়াতোড়ের সামন্তমারা গ্রামে । 
ঋণের জালে গ্রামবাংলায় চলছে বউ বন্ধক লোন । গ্রামের নাম কুবাজপুর । ৭২০টি পরিবারের মধ্যে ৬৫০টি পরিবার ঋণগ্রস্ত । শতাংশের বিচারে ৯০শতাংশ পরিবার । জেল ভরো তাই শুধুই কর্মসূচি নয় । ভাতারের ডাক চিরন্তন । গ্রামবাংলাকে রক্তশূন্য হওয়ার হাত থেকে রক্ষার । 
হজরত জাবির রা বলেন , আমরা হজের ইহরাম বেঁধে হজরত রাসূলুল্লাহ সা এর সঙ্গে বের হলাম । তিনি আমাদেরকে আদেশ করলেন যেন আমরা প্রতিটি উট ও গরুতে সাতজন করে শরিক হয়ে কোরবানি করি । সহিহ মুসলিম : ১ ৪২৪
রাসুল সাঃ বলেছেন , সোমবার ও বৃহষ্পতিবার জান্নাতের সমস্ত দরজা খুলে দেওয়া হয় এবং মুশরিক ব্যতীত সকলকে ক্ষমা করে দেওয়া হয় । কিন্তু ঐ ব্যক্তি ব্যতীত যে তার ভাইয়ের সাথে হিংসা পোষণ করে । ফিরিশতাদের বলা হয় সংশোধন হওয়া পর্যন্ত তাদের অবকাশ দাও । মুসলিম , মিশকাত হাঃনং , ৫০২৯ । 
ইমান সুখ
সুপ্ৰভাত , 
নিরন্তর গণতন্ত্রের গলা টিপছে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের নেতৃত্বে তৃণমূল । 
যৌতুকের জন্য যদি স্ত্রীকে পেটানো হয় তাহলে , দেনমোহরের জন্য স্বামী কেও পেটানো উচিত । কে কে আমার সাথে একমত ? আপনাদের মতামত আশা করছি 
তোমাদের প্রতিযোগিতার ফলাফল হিসেবে আমরা আমাদের মৃত্যু মেনে নিয়েছি ! 
হ্যালো ফ্রেন্ডস আমি দিশা , সবার নাকাব মুভি টা কেমন লেগেছে ? : : 
কখনো আয়নার সামনে দাঁড়িয়ে নিজের প্রেমে পড়েছিলেন 
মনের বিরুদ্ধে গিয়ে কোন কাজ করলে সফল হওয়ার চান্স খুব কম ! কারন মন আর শরীর দুটোর সম্মিলিত প্রচেষ্টার মাধ্যমেই যে কোন কাজে সফলতা আসে ! 
সব ভালোবাসা প্রেম নয় , কিছু ভালোবাসা বন্ধুত্বও হয় ! 
অন্যায় যখন সীমা ছাড়ায় , প্রতিবাদ তখন করতেই হয় । বাসের চাকায় পিষ্ট হয়ে কচি প্রাণগুলোর অকালমৃত্যুতে যে মন্ত্রী দাঁত কেলিয়ে হাসতে পারে তার কি প্রাপ্য হওয়া উচিৎ ? অপমৃত্যুতে সন্তান হারানো বাবা মায়ের বুকের জ্বালা , হাহাকার যেন সে অনুভব করতে পারে এমন ব্যবস্থা নেয়া হোক । 
কিসের যেন একটা অভাব দেহের ভিতর বসবাস করছে । মাঝে মাঝে অনেক ভাবি কী হতে পারে এটা । ভেবেও কোন কূলকিনারা পাইনা ! 
আমি সুন্দর্যের পূজারী আর সেটা যদি হয় প্রকৃতি তাহলেতো কোন কথাই নাই । শুভ সকাল বেলা 
যারা মিথ্যা ও ছল চাতুরীর অভ্যেসের চর্চা করে , তাদের থেকে দূরে থাকতে পছন্দ করি । 
সুস্হতা মহান আল্লাহর বড় এক নেয়ামত ! যা আজ ৩ দিনে বুঝতে পারছি ! পাশে থাকা লোকটার ও ধকল কম যাচ্ছে না ! শুকরিয়া ইয়া রব এমন জীবন চলার সাথী দানকরার জন্য দোয়া চাই সুস্থতার জন্য 
মোহনবাগান রত্ন পেলেন প্রদীপ চৌধুরী : 
ছাত্রলীগের হামলায় আহত আমার দেশ সম্পাদক মাহমুদুর রহমান কে হাসপাতালে দেখতে যান বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামীর কেন্দ্রীয় কর্মপরিষদ সদস্য ও ঢাকা মহানগরী উত্তরের সেক্রেটারী ড মুহাম্মদ রেজাউল করিম । 
কে ভেবেছিল প্রাণগুলো এভাবে ঝড়ে যাবে রাস্তায় ? ধিক্কার ওসব বাস ড্রাইবারদের । ওদের ছেলেমেয়েগুলো এভাবে মারা গেলে বুঝবে , এ ঝড়ে যাওয়া কত টা কষ্টের
 সব লেখকের মধ ্যেই একজন প্রতিনিয়ত ঘা খাওয়া হতাশায় ম্লান সাধারণ মানুষ আছে কিন্তু তার গভীরে একটি নিরীহ অভিমানী বালকও সারা জীবন তার সঙ্গী হয়ে থাকে রমাপদ চৌধুরী কি আধুনিক একজন লেখক অতি সাধারণ কোনো ঘটনাকে তুলে নিয়ে কত সহজে তার চারপাশে একটি অসাধারণ জগৎ তৈরি করে ফেলতেন 
সিলেট সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে বিএনপি মনোনীত প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরী বলেছেন , জনগণ ভোট দিলে জনরায় মেনে নেব । তবে জনগণের ভোট অন্য কেউ দিলে সেটি মেনে নেয়া যায় না । : 
যে ব্যক্তি এসব গুনাবলী অর্জন করবেন , নিশ্চয়ই আল্লাহ তায়ালা তার জন্য বেহেশতের পথ সহজ করে দিবেন । জাযাকাল্লাহ : 
কে ভূমিপুত্র , কে নন অসমে আজ মুক্তি পাবে জাতীয় নাগরিকত্ব পঞ্জীর চূড়ান্ত খসড়া , নাম বাদ যাওয়ার আশঙ্কায় অসংখ্য বাঙালি : 
১৯৭৬ সালে গবেষণা শুরুর পর অবশেষে পানির অস্তিত্বের ব্যাপারে অনেকটাই নিশ্চিত হল বিজ্ঞানীরা । এবার কি তবে প্রাণের অস্তিত্ব মিলবে ? 
সৌদি নিয়োগকর্তাদের অত্যাচার কবে বন্ধ হবে ? : 
কেউ শোক আর কষ্টে ভাসে , কেউ আনন্দ নিয়ে হাসে । 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার নিকট উপকারী বিদ্যা , গ্রহণযোগ্য আমল এবং পবিত্র জীবিকা প্রার্থনা করি । ইবনে মাজাহ ৯২৫ 
আপনি যখন কোন ভালো কাজে মনোনিবেশ করবেন পাশ থেকে বন্ধু বা নিন্দুক বলবে এটা তুই করতেই পারবি না । মনের ভিতরে যে শয়তান থাকে সে তো আরও বলবে তুই এটা পারবি না । এটা ভেবে পিছিয়ে যাওয়া বড্ড বোকামি । মনের সাহসই বড় সাহস । তার সাথে আল্লাহর রহমত । এ দুটোই সংমিশ্রণ হলে সফলতা অবশ্যই আসবে
শুভ সকাল 
যে ব্যক্তি সুবহানাল্লাহিল আযীমি ওয়াবি হামদিহী পাঠ করবে প্রতিবারে তার জন্য জান্নাতে একটি করে জান্নাতী খেজুর গাছ রোপন করা হবে আত তিরমিযী ৫ ৫১১ , 
এখন বর্ষাকাল হলেও বিপরীত মৌসুমে এই রকম সাকোতেই বাসাইল সখীপুরের কয়েক গ্রামের মানুষের চলাচল করতে হয় । স্বাধীনতার ৪৭ ববছরেও উন্নয়ন স্পর্শ করেনি যে এলাকায় তার নাম হাতিবান্দার চাকদহ । বংশাই নদী । 
আমার সন্তুষ্টি লাভের জন্য যারা পরস্পরের মধ্যে মহব্বত রাখে , একে অপরের সঙ্গে বসে , একে অপরের সাথে সাক্ষাৎ এবং একে অপরের জন্য খরচ করে , তাদের জন্য আমার মহব্বত ও ভালবাসা ওয়াজিব হয়ে যায় । আহমাদ ২১৫২৫ , ২১৬২৬ , মুওয়াত্তা মালিক ১৭৭৯ 
আসামে বাঙালির পাশে দাঁড়ান । বাংলাপক্ষ ওদের আজ আপনাকে প্রয়োজন । জয়বাংলা : ? 
কর্মস্থলের প্রতিযোগীকে সবসময় শ্রদ্ধা করুন । শক্তিশালী প্রতিযোগী আপনার মেধার সর্বোত্তম শুভ সকাল 
হে আমাদের রব , আপনি ক্ষমা করুন , দয়া করুন এবং আপনিই সর্বশ্রেষ্ঠ দয়ালু । সূরা মুমিনুন : ১১৮ 
কি সহজে হয়ে গেলো বলা , বিন্দুমাত্র কাঁপলো না গলা ! মুখে তার চিকন লাজুক হাসি ড্রাইভার না মন্ত্রী ! কার চাইবো ফাঁসি ? 
সুতরাং যদি কেউ মু মিন হয়ে সৎকর্ম করে , তবে তার কর্ম প্রচেষ্টা অগ্রাহ্য হবে না এবং নিশ্চয় আমি তা লিখে রাখি । সূরা আম্বিয়া ২১ , আয়াত ৯৪ 
হে আল্লাহ ! তুমি আমাকে সকল ঘৃণিত স্বভাব , অবাঞ্ছিত আচরণ , কুপ্রবৃত্তির তাড়না ও রোগ ব্যাধি হতে দূরে রাখ । তিরমিযিঃ ৩৫১৫ 
প্রানের শহরে চলছে প্রানের সংহার এ যেন মৃত্যু পুরী , বেচেঁ থাকার নাই কোনো অধিকার ! কিছুই তো চাইনি , শুধু চেয়েছি নিরাপত্তা , নিরাপদে একটু বেঁচে থাকার অধিকার ! এই ইচ্ছাটুকু বলবো কার কাছে ? দেখার কেউ কি আছে ? নাকি ক্ষমতাধররা সবাই অমানুষ হয়ে গেছে ? 
আর যে আল্লাহ ও তাঁর রাসূলের নাফরমানী করে এবং তাঁর সীমারেখা লঙ্ঘন করে , আল্লাহ তাকে আগুনে প্রবেশ করাবেন , সেখানে সে স্থায়ী হবে । আর তার জন্যই রয়েছে অপমানজনক আযাব । সূরা নিসা ১৪
অহংকার কোন সম্পদ নয় , আত্নসম্মান বোধই , মানুষের অমূল্য সম্পদ । 
বাংলার মন্ত্রীদের বেশিরভাগই যে আল্টিমেট অ্যাসহোল এইটা কিছু জনতা অনেক দিন পর বুঝতে পারতেসে দেইখা বেশ বিনুদন পাইলাম । যাও গিয়া চ্যাটনার গোড়ায় তেল মাখাও । 
পুলিশ হালারা রাতেও শুধু শুধু সাধারণ মানুষ রে হয়রানি করে ধান্দার জন্য । কবো ওরা মানুষ হবে ? 
যদি সততা বপন করেন ফলবে বিশ্বাস । যদি সৎ গুণ বপন করেন জুটবে বন্ধু । যদি বিনয় বপন করেন ফলবে মহত্ত্ব । যদি অধ্যবসায় বপন করেন আসবে বিজয় যদি বিবেচনাবোধ বপন করেন ফলবে সম্প্রীতি । যদি কঠোর পরিশ্রম বপন করেন ফলবে সাফল্য । যদি ক্ষমাশীলতা বপন করেন ফলবে মীমাংসা । যদি ধৈর্য বপন করেন ফলবে উন্নতি । 
এসি আবিষ্কার করছিলেন যিনি আমি তিনার আত্মার শান্তি কামনা করছি ! 
এগুলো মানুষ নামের অমানুষ যে দেশের মানুষ এরকম বিকৃত ও অসুস্থ সে দেশের ধ্বংস অনিবার্য 
আগুনে জ্বলসে যাওয়া শরীরে ভয় নেই ভিতরে আছে কোমল অক্ষত হৃদপিণ্ড । 
ভালো মানুষ না সেজে , ভালো মানুষ হওয়ার চেষ্টা করা উত্তম ! অন্তত আত্মতৃপ্তি পাওয়া যাবে মাননীয় স্পিকার 
সিলেট হবে সুশাসনের , নগর হবে জনগণের । হকারদের জন্য হলিডে মার্কেট চালুঃ বিশ্বের অনেক দেশেই ছুটির দিনে সড়ক কিংবা নির্দিষ্ট স্থানে মার্কেট চালু রয়েছে । সিলেটে যাতে এ রকম মার্কেট চালু করা যায় আমার অগ্রাধিকার পরিকল্পনায় সেটিও রয়েছে । এ ধরনের মার্কেট চালুর ফলে হকাররা উপকৃত হবেন । 
কাল সকালে আর ওরা তাড়াহুড়া করে ইউনিফর্ম পরে , অর্ধেক নাস্তা করে , মায়ের থেকে ঠিকমত বিদায় না নিয়েই বের হয়ে যাবে না কাল ওদের কোন তাড়া নেই ! কাল আর ওদের কলেজ যাওয়া লাগবে না । কেমন কাটছে আজকের রাত টা ওদের মায়েদের 
যে অনুসরণ করে সে নানা ছদ্মবেশ ধরে অনুসরণ করবে , হাজার বাঁধা বিপত্তি ডিঙিয়েও অনুসরণ করবে । 
প্রতিটা রাত্রির নিশ্চুপ নিরবতা গুলোই ভালো জানে নির্ঘুমতা ঠিক কতটা কষ্ট বিষাদ আর যন্ত্রণাময় ! : 
বাড়ির ফ্রীজটা আধভাঙা হয়ে পড়ে আছে । নতুন ফ্রীজের খোঁজখবর করতে গিয়ে দেখি স্যামসাং একটা পেল্লায় ফ্রীজ বের করেছে যার গায়ে জলের কলও আছে আবার এলইডি টিভিও আছে । এই , আড়াই লাখ মত দাম । মোটের ওপর যে পছন্দ হয়নি তা নয় ; তবে কিনা ফ্রীজবাবাজী লুচি বেলতে পারেনা । তাই ক্যান্সেল করলাম । 
ঘাতক সেই বাস কোম্পানির মালিক নৌমন্ত্রীর শ্যালক ! এবার বুঝতে পারলাম মন্ত্রী কেলাচ্ছিল কেন ? : 
বাস চাপায় ছাত্রদের মর্মান্তিক মৃত্যুতে যে খানে শোক প্রকাশ করার কথা উল্টো আমাদের মন্ত্রী নির্লজ্জের মতো হেসে বলছে জানেন ভারতে প্রতি মিনিটে কতো জন মানুষ মারা যায় ! 
হে মানুষ তোমরা তোমাদের সেই প্রতিপালকের ইবাদত কর যিনি তোমাদের ও তোমাদের পুর্ববর্তীদের সৃষ্টি করেছেন যাতে তোমরা মুত্তাকী পরহেযগার হতে পারো ! সুরা বাক্বারার আয়াত : ২ : ২১ শুভ রাত্রি আজাইরা জনগণ
শিক্ষার্থীদের চাপা দেওয়া বাসটি নৌমন্ত্রীর শ্যালকের 
জয়টা দলের জন্য খুবই দরকার ছিলো : মাশরাফি : 
রোদ কি বৃষ্টির সাতে পারতেচেনা ? পারবে কেবা করি দেশের প্রধানমুত্রী ম্যায়ে মানুষ , তাই যতোক্ষন চাবে বৃষ্টি হবে কেউ আমার কতা না বুঝলে আমি দায়ী লয় 
বাবু কেটেছে একেলা বিরহের বেলা আকাশকুসুম চয়নে । সব পথ এসে মিলে গেল শেষে তোমার দুখানি নয়নে । 
র ্যাঙ্কিংয়েও পুরস্কার পেলেন তামিম : 
তোমার মূল্য ততক্ষণ থাকবে যতক্ষণ তুমি রস এবং গন্ধ বিলাবে । অতপর তুমি আস্তাকুঁড়ে নিক্ষিপ্ত হবে 
প্রতিটা রাত্রির নিশ্চুপ নিরবতাগুলই ভালো জানে নির্ঘুমতা ঠিক কতটা কষ্ট বিষাদ আর যন্ত্রণাময় 
ইন্টার মিলানের পর রোমা । এর আগে ইতালির ক্লাব ইন্টার মিলানের পক্ষ থেকে লিওনেল মেসিকে প্রস্তাব দেওয়ার কথা শোনা গিয়েছিল । এ বার সেই জল্পনায় জুড়ছে রোমার নামও । : ? 
জিন এডিটিং এর সাহায্যে মুম্বইয়ের হাসপাতালে হল এই অসাধ্য সাধন । জন্ম নিল সুস্থ যমজ সন্তান । : ? 
প্রত্যেক মানুষই নিজেকে জীবনের কোনো না কোনো সময় নিঃসঙ্গ মনে করে । ভিক্টর হুগো 
তার সুখের ঘরণী হয়ে তুমি আজ ভাবছো কি আমার কথা ? 
যখন নিঝুম রাতে , সবকিছু চুপ , নিষ্প্রাণ নগরীতে ঝিঁঝিরাও ঘুম আমি চাঁদের আলো হয়ে , তোমার কালো ঘরে জেগে রই সারা নিশি এতটা ভালোবাসি
কোন এক নিঝুম রাতে , ঝাউ বনে চাঁদের আলোতে । গান গেয়ে যায় একটি ছেলে , একরাশ বেদনা বুকে নিয়ে । তার সেই গানতো কেউ শোনেনা , হতাশার কথাতো কেউ জানেনা ! তবুও তার আশার প্রদীপ তো নেভে না ! যদি ফিরে পায় সেই হারানো দিন ! কোন এক নিঝুম রাতে , জীবনের অপর এক প্রান্তে । বসে থাকে একটি মেয়ে , ছেলেটির 
বুকের ভেতর কিছু পাথর থাকা ভালো , ধ্বনি দিলে প্রতিধ্বনি পাওয়া যায় । শক্তি চট্টোপাধ্যায়
আপনার সন্তানকে জেনারেল শিক্ষার পাশাপাশি দ্বীনি শিক্ষা দিন । অসামাজিক কাজ থেকে বিরত থাকবে । 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার কাছে কামনা করছি সেসব কল্যাণ ও মঙ্গল যার ভাণ্ডার তোমার হাতে । আর তোমার কাছে আশ্রয় কামনা করছি সেসব অনিষ্ট ও ক্ষতি হতে , যার ভাণ্ডারও তোমার হাতে । বোখারিঃ ১৬৩ ৭ 
গুনাহের যদি কোন গন্ধ থাকতো তাহলে আমরা কেউ পাশাপাশি বসতেও পারতাম না । পাশাপাশি বসা তো দূরে থাক আমরা কয়েশ মেইল দূরে যেয়েও গন্ধমুক্ত থাকতে পারতাম না । আজকাল গুনাহের কাজ গুলো আমাদের কাছে খুব সহজ আর অভ্যাসে পরিণত হওয়া কাজ 
বালিকা , যতই জিন্স আর টি শার্ট পড়ো না কেন বাঙ্গালী ছেলেদের দুর্বলতা মানেই শাড়ি আর স্কুল ড্রেস দেবদাস
সিলেট , রাজশাহী , বরিশালের কবরস্থান গুলোতে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী মোতায়েন করার জোর দাবী জানাচ্ছি । যাতে করে মৃত মানুষগুলো রাতের আঁধারে ভোট দিতে ভোট কেন্দ্রে আসতে না পারে । ফ্যাক্টঃ সিটি কর্পোরেশন নির্বাচন
 , দুঃখ বেদনা বিপর্যস্ততার মধ্যেও , যার বন্ধুর বন্ধুত্বে ফাটল ধরেনা সেই সাদেক । রাবেয়া বসরী রহঃ 
শোক একটা কেটে ওঠতে না ওঠতেই আরো দুটো লাশ পেলাম । আমরা বাঙালি এক দূর্ভাগা জাতি । মাতমেই মাস কাটে বছর ঘুরে । 
আজ আমার মেয়ের জন্মদিন সবাই দুয়া করবেন আমার মামনির জন্যে 
! হায়রে মৃত্যু বাংলাদেশ 
চাচাতো বোনের গায়ে হলুদে অনেক মজা করলাম
 নিশ্চয়ই আল্লাহ তোমাদের নির্দেশ দিচ্ছেন , তোমরা আমানতসমূহ তাদের যথার্থ মালিকের কাছে সোপর্দ করে দেবে । সুরা নিসাঃ৫৮ ভোট একটি আমানত , আপনার এই আমানত যেন আল্লাহর নির্দেশ মোতাবেক যথার্থ যোগ্য ব্যক্তির হাতে সোপর্দ করেন 
আমি জানি আমাকে ছাড়া তুমি ভাল থাকবে , কিন্তু কষ্ট লাগে তো ঠিক তখনি যখন ভাবি আমি তোমাকে ছাড়া ভাল থাকতে পারব না । 
বাস ভাংচুর করে আগুন দিয়ে কি হবে ? বাসের মালিক তো এগুলোর ইনস্যুরেন্স করে রাখছেন । ড্রাইভার মালিকের কিছুই হবে না । দরকার ছিল বাসের মালিক ও ড্রাইভারের বাড়ি পুড়িয়ে দেয়া । তাহলে কিছু বুঝতে যে সন্তান হারিয়েছে তার কত যন্ত্রণা
কখনো কখনো মনে হয় নিজেদের আপন জনদের থেকেও প্রবাসী ভাই বোনরাই প্রবাসী ভাই বোনদের সুখ দুঃখটা বেশি বোঝে আপন জনদের প্রকৃত পরিস্থিতি সব সময় বোঝানো কঠিন হয়ে পড়ে বাস্তবতা
হজ্ব হোক দুর্নীতি মুক্ত টাকায় ; না হলে এই হজ্বের কোন ফজিলত পাওয়া যাবে না ; এখন অনেক মুখোশধারী দুর্নীতিবাজ হজ্ব করে নিজের নামের সাথে আলহাজ্জ্ব লাগিয়ে আরো বড় মাপের বাটপারি করে ; এরা লেবাসধারী ধার্মিক ! 
একটা পুরুষ পরিপূর্ণ আর্থিক , মানসিক ফিট না হওয়াপর্যন্ত বিয়ে করা কোনভাবেই উচিৎ না তবে এটা ছেলে ও মেয়ে উভয়ের জন্যই প্রযোজ্য । পুনশ্চঃ জীবনে চলার জন্য পরিমিত অর্থের প্রয়োজন । কম বা বেশী দুটোই সমস্যা সৃষ্টি করে । মনে রাখতে হবে টাকা দিয়ে অনেক কিছুই হয় সবকিছু নয় । 
 এমন করো কেন ? আমি আছি না ? সেটাই তো বেশি ভয়ের দুষ্টু পোলা
গতকাল ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যান হেটমেয়ার রুবেলের বলে বাউন্ডারি মারার পর রুবেল তাকে উদ্দেশ্য করে গালাগালি করেন , যা স্টাম্পে লাগানো মাইকের মাধ্যমে নিশ্চিত হয়েছে আইসিসি আচরণবিধি লঙ্ঘনের দায়ে রুবেল হোসেনকে আইসিসি একটি ডিমেরিট পয়েন্ট দিয়েছে । রুবেল তার দোষ স্বীকার করেছে 
আর ভালো লাগেনা যাইতে ইচ্ছা হয় না কিন্তু যেতে হবে সব রেডি কইরা দিছে বাড়িতে এত আদর সবাইকে মিস করবো 
বাসা থেকে বিকালে বের হওয়ার আগে চা বানিয়ে ছিলাম আব্বুর আর আমার জন্যে কিন্তু আমি না খেয়েই চলে যাই । রাতে বাসায় আসার পর আব্বু বলে চা সব খেয়ে ফেলেছিলাম , তাই তোর জন্যে এক কাপ বানাই রাখছি , টেবিলে আছে খেয়ে নে আব্বু মানে ভালোবাসা 
সত্যই তো মাত্র দুজন কে বাস চাপা দিছে ! কিছু বলার নাই আজ সিরিয়াসলি 
ঝরাপাতা ঝড় দেখে ভয় পেয়োনা , ঐ ঝড় আসছে তোমাকে মাটি থেকে আকাশে উঠানোর জন্য ! কবি সম্রাট আল্লামা ইকবাল
ভাগ্যের কাছে হেরে গিয়েছি নাহলে ভালোবাসা ত আমাদের দুজনের ই সত্য ছিল 
পৃথীবির সবথেকে কঠিন কাজ হলো , মানুষের মনের সত্যিকারের ভালোবাসা অর্জন করা ! 
সূরা আল ইমরান : যদি সারা পৃথিবী পরিমাণ স্বর্ণও তার পরিবর্তে দেয়া হয় , তবুও যারা কাফের হয়েছে এবং কাফের অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেছে তাদের তওবা কবুল করা হবে না । তাদের জন্য রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব ! পক্ষান্তরে তাদের কোনই সাহায্যকারী নেই । 
কোন শিল্পীকেই আমার পছন্দ না , তবে তাদের গাওয়া কিছু কিছু গান গুলু শুনতে পছন্দ আরকি
 নিজেকে অন্যের সামনে খোলা বই হিসেবে উপস্থাপন কোরো না অর্থাৎ নিজেকে অন্য কারও সামনে এমনভাবে তুলে ধরা উচিত নয় , যাতে নিজের ভেতরের সব কিছু অন্য কেউ জেনে যায় । এতে নিজের ভিতটা দুর্বল হয়ে পড়ে । 
বাস চাপায় ৬ জন ছাত্রের মর্মান্তিক মৃত্যুর পরও নির্লজ্জের হাসি শাজাহান খানের মুখে 
নৌকা নিয়ে হাওরে বেরিয়েছে । একপর্যায়ে নৌকা থেকে হাওরের পানিতে ঝাঁপ দিয়ে দুরন্তপনায় মেতেছেন এক তরুণ । উল্ল্যেয়ার হাওর , তাড়াইল উপজেলা , ২৭ জুলাই । ছবি : তাফসিলুল আজিজ 
রেডিসন এর পাশে জাবালে নূর এর দুই বাস প্রতিযোগিতা করতে গিয়ে স্কুলছাত্র দের চাপা দেয় । কেন অসুস্থ প্রতিযোগিতা ? কেন কচি প্রান ? তাদের পরিবারের আশাভরসার ? এভাবে তো চলে যাবার কথা ছিল না । এখনো জীবনটা যে দেখা হল না । এমন হাজার প্রশ্নের উত্তর পেলাম না । হয়ত পাবও না । 
ভালোবাসা সব সময় রং রূপ দিয়ে হয়না এগুলো তারই প্রমাণ এসিড দগ্ধ মেয়েটি । 
রাসুল সাঃ এর রেখে যাওয়া দ্বিন ইসলাম ও তার সুন্নাতকে উজ্জীবিত রাখালেই ভালোবাসা হবে । মুখে ভালোবাসি বলায় ভালোবাসা হয়না কাজে প্রমান করতে হবে । 
সেদিন পাড়ার টং এ লোকটা বলেছিল আরে ভাই আগে লাইসেন্স বানায়া লন । ড্রাইভিং পরে আমি শিখায়া দিমু নি । মামু
শৈশবের ভয় গুলো আর বেঁচে নেই । নেই কোলাহলে খুঁজে বেড়ানো ভালোলাগার কোনো মুহূর্ত । প্রেমহীন দুপুরের ক্ষুধার্ত নির্জনতা তো নেই ই । নেই দুরন্ত বিকেলে মৃদু ছন্দে গুন গুনানি স্বভাবটা । আজো প্রেমবেলার সেই যন্ত্রণা হয়ে রইলাম তোমার । অথচ আমি তোমার শান্তি হতে পারতাম । হতে পারতাম তোমার স্বস্তি । 
কোথাও নেই মানবতা কোথাও নেই বিচার ! সবখানেতে ঝুলে আছে আজগুবি সব ফিচার ! 
টেবিল ঘড়ির প্রার্থী , প্রধান এজেন্ট ও কর্মী সমর্থকের পুলিশী হয়রানীর অভিযোগ 
সময় আর শিক্ষক দুইটাই আমাদের শিক্ষা দেয় । শিক্ষক আগে সব শিখিয়ে পরীক্ষা নেয় সময় আগে পরীক্ষা নিয়ে তারপর শিক্ষা দেয় অজানা কিছু সম্পর্কে চিন্তাভাবনা করছেন
পোলিং এজেন্টকে ভোটকেন্দ্রে রাখার দায়িত্ব দলেরই : 
তোমার নিরবতায় আজ আমার ব্যস্ততম শহরটা ও থমকে দাঁড়ায় । 
কিছু আহ্লাদ , কিছু উচ্ছ্বাস । যা দিয়ে নিজের ছেলেবেলাকে আজও ফিরে পাই । : ? 
 কুল্লু নাফসিন যাইক্বাতুল মাউত মৃত্যুকে নিয়ে মানুষ অনেক ভেবেছে , কিন্তু কেউই এ থেকে রেহাই পায়নি , প্রত্যেক প্রাণীকেই মৃত্যুর স্বাদ গ্রহণ করতে হবে সূরা ইমরান ১৮৫ 
দিন দিন সবাই রোবোটিক হয়ে যাচ্ছে । দেখতে অবিকল মানুষের মতো হলেও প্রত্যেকের ইমোশনের জায়গাটা যেনো নাই হয়ে যাচ্ছে । না হয় প্রতিনিয়ত এতো এতো দুর্ঘটনা ঘটার পরও আমাদের বিবেকের কল বিন্দুমাত্র নড়ে না কেনো ! 
আপনার সন্তান যদি আপনার জন্য দোয়া করতে না পারে , হুজুর আনিয়ে বকশিস দিয়ে দোয়া করাতে হয় ? তবে জেনে রাখুন নিঃসন্দেহে আপনার পিতৃত্বের জীবন বৃথা । 
আগামী কাল ৩০ তারিখ সিলেটের সিটি নির্বাচন সকলের দোয়া ও সহযোগীতা কামনা , আল্লাহ যে যোবায়ের ভাইকে সিলেটের খাদেম বানিয়ে দেন আমিন । 
তোমাকে ভালবেসে আজ আমি কষ্টের পৃথিবীকে চিনেছি তুমি আজ অনেক দূরে হয়তো বেশ ভালো আছো ভালো থাকাটাই স্বাভাবিক । 
সর্বশেষ বিপিএলের ষষ্ঠ আসর শুরু ৫ জানুয়ারি , প্লেয়ার্স ড্রাফট অক্টোবরে , খেলোয়াড় ধরে রাখা যাবে ৪ জন । 
যে সকল মেয়েরা একসাথে একাধিক প্রেমে লিপ্ত থাকে তারা মেয়ে নাহ তারা মাল্টি প্লাক 
সুভসন্ধ ্যা দাদা , : 
কিছু কিছু মেয়ে চাঁদের মত এদের নিজস্ব কোন আলো নেই , মেকআপ এর আলোয় এরা আলোকিত হয় ! 
অভিযান আলিপুরদুয়ার জেলায় সুন্দরভাবে সফল করার জন্য জটেশ্বর কলেজ শাখার বৈঠক ও কলেজ শাখা গঠন 
কিছু কিছু মানুষকে আমরা এমন একটা জায়গা দিয়ে দেই , আসলে আদো কি তারা সেই জায়গার যোগ্য কিনা তা বিচার করি না । 
পূর্ণিমাতে জেলেদের জালে ধরা পড়ছে রুপালি ইলিশ । চট্টগ্রামের ফিশারিঘাট এলাকায় ট্রলার থেকে নামানোর পর সারিবদ্ধভাবে সাজিয়ে রাখা হচ্ছে ঠেলাগাড়িতে । পরে তা বিক্রির জন্য নিয়ে যাওয়া হয় বাজারে । আকার ভেদে প্রতি কেজি ইলিশ বিক্রি হচ্ছে ৩৫০ ১০০০ টাকা । ছবি : সৌরভ দাশ 
যে কাজ করলে মান বেড়ে যাবে পাপ মিটে যাবে । আব্দুর রাজ্জাক বিন ইউসুফ 
গর্জে ওঠো বাঙালি বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
নিজ থেকে কেউ কখনো স্বাবলম্বী হয় না সময় , পরিস্থিতি আর বিভিন্ন ঘটনা মানুষকে স্বাবলম্বী হতে বাধ্য করে 
লজ্জাবতী গাছ । আর লজ্জাবতী নারী দুটাই আজ বিলুপ্ত । 
দুর্নীতি প্রতিরোধে ধানের শীষে ভোট দিন সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে ধানের শীষে ভোট দিন গুম খুন গ্রেপ্তার মামলা নির্যাতনের বন্ধে ধানের শীষে ভোট দিন ভোট ডাকাতি ঠেকাতে ধানের শীষে ভোট দিন আপনার ও দেশের উন্নয়নে শপথ নিন ধানের শীষে ভোট দিন : 
মা মাটি মানুষের স্লোগান দিয়ে এ রাজ ্যে ক্ষমতায় এসেই মানুষকে কিভাবে ভুলে গেলেন উনি ? নাকি বিজেপি কর্মী সমর্থকদের উনি মানুষ মনে করেন না ? ধিক্কার জানাই এই নিম্ন মানসিকতার রাজনীতিকে । 
দক্ষিণ পরগনা জেলায় বিজেপি কর্মী খুন হওয়ার ঘন্টা কাটতে না কাটতেই আবার বিজেপির কর্মীর উপর হামলা । তৃণমূলের এমএলে বঙ্কিম হাজরার গুন্ডারা সমরেশ মাইতিকে কিডন ্যাপ করে খুন করার চেষ্টা করে কিন্তু ঠিক মুহূর্তে বিজেপির অন ্য কর্মীরা তাকে উদ্ধার করে । এখন সমরেশ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন । 
হবু বর বিয়ের পর আমি যখন শাড়ী পরবো তখন কিন্তু আমার শাড়ীর কুচি আর আঁচল ধরে দিতে হবে 
, অন্তরে যার নাম লিখেছি প্রেম এঁটেছি খামে ! হাজার স্তুতি কাব্য পাঠাই সেই সে মহান নামে ! অঙ্গেও তার রঙ মেখেছি পণ করে নিজ দাঁতে ! তার কবিতায় সুর তুলে যাই রোজ প্রতি সিজদাতে ! 
এই ভেবে খুব কস্ট হচ্ছে কাল মিথ্যের কাছে হেরে যাব অামি ও অামরা নির্বাচন
দুনিয়া ক্ষণস্থায়ী আর আখিরাত হল চিরস্থায়ী , দুনিয়া হল সরাই খানা আর আখিরাত হল আসল বাড়ী , 
রহমতের বৃষ্টি আল্লাহ যখন খুশি হন তখন তিন টি কাজ করেন । পরিবারে কন্যা সন্তান দেন বাসায় মেহমান পাঠান বৃষ্টি প্রদান করেন সুতারং বৃষ্টি হল আল্লাহর একটি নেয়ামত 
শ্রাবণ ধারায় এতো চেনা কি খুঁজে পাও ? যা আমার মাঝে নেই একবিন্দু পরিমাণও আমার সরল রেখায় চিন্তা ধারায় আড়াড়ি করে দাগ কাটো কেনো ? নাকি কাঁদিয়ে আমাকে সেই চোঁখের জলে ভেজো ! তৃষ্ণার্ত হৃদয়ে শুধুই আমি মরীচিকার মতোই
ভাবতে অবাক লাগে , কি ছিলাম , আর কি হলাম ! কেনইবা হলাম , কিসের আশাতেই বা হলাম ! কার জন্যই বা এমন হলাম ? শুভ সন্ধা , 
সম্মান , শ্রদ্ধা , ভালোবাসা অনেকটা আয়নার মতো তুমি কাওকে যতটা দেখাবে তার কাছ থেকে ঠিক ততটাই ফেরত পাবে ! 
নেশার গতি এবার ইতি । সপ্তাহের শেষে পরীক্ষকের বেশে । জোরে চালালে গাড়ি হাতে পড়বে বেড়ি । সৌজন্যে কলকাতা পুলিশ , দক্ষিণ শহরতলি বিভাগ যাদবপুর । 
পৃথিবীর সবচেয়ে দামী এবং সর্বশ্রেষ্ঠ বাক্য লা ইলাহা ইলল্লাহু মুহাম্মাদুর রাসুলুল্লাহ সাঃ 
পশ্চিমবঙ্গ ভারতীয় জনতা পার্টি হাওড়া গ্রামীণ জেলার মন্ডল সভাপতি দের সাথে সাংগঠনিক বৈঠক উলুবেড়িয়া 
বিচার আমিও চাই , তবে তার আগে ওই বিচারকদের বিচার চাই । যারা হাত পাল্টাপাল্টির মাধ্যমে এই সব কিছুকে ধামাচাপা দেয় । ৫টা তাজা প্রাণের ভার নিতে পারবে কি ? 
বঙ্গ দেশে এখন জঙ্গি হইয়া গেছে বাস চালক । 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যারা রাতের অন্ধকারে বেশি বেশি মসজিদে গমন করে , তাদের কিয়ামতের দিন পূর্ণ নূরের সুসংবাদ দান কর । সুনান ইবনে মাজাহ 
একদিন আমার ব্যর্থতার নয় , সফলতার কারন হবে তোর অবহেলা 
বিষের চেয়েও বেশি বিষাক্ত একটা মানুষের মিথ্যা অভিনয় 
যদি দুনীয়ার ক্ষমতা চাও শক্তিমানের পক্ষে রায় দাও , আর আখিরাতে মুক্তি চাইলে মজলুমের পক্ষে লড় । 
ভাঙ্গা মন আর ভাঙ্গা কুলার মধ্যে অন্যতম পার্থক্য হল , ভাঙ্গা কুলা মেরামত করা যায় কিন্তু ভাঙ্গা মন আর মেরামত সম্ভব নয় ! টুইট বিশ্লেষক ! অনুভব করছেন চিন্তাশীল
ছোটবেলায় জ্বর হলে বাজার থেকে বাবা আনারস কিনে আনতেন সে আনারস খেলেই আমার জ্বর ভালো হয়ে যেত । বাবা কাছে নেই , কয়েক বছর হলো , আনারস দেখলে এখন বাবার কথা খুব মনে পড়ে যায় । মিস ইউ বাবা
আমার যত দুঃখ আছে লাল নীল সব মোমের বাতি আয় চলে আয় সন্ধ্যা রাতে খুলে বসি বুকের ছাতি , রাত বাড়াতে হাত বাড়াতে আলোর ছায়ায় নাচবে আঙ্গুল তোর ছোঁয়াতে রাত পোহাতে ভিজবে মাটি চষবে নাঙ্গল , দুজন মিলে গাঙের ঝিলে আবাদ হবে সুখ ফলাবো ফুসফুসের সব বাতাস মিলে আগুন দিলে মোম গলাবো । 
আজ আন্তর্জাতিক বাঘ দিবস । আপনি কি বাঘপ্রেমী ? আমাদের এই রাজকীয় জাতীয় পশু নিয়ে খানিক পাগলামো আছে ? তা হলে এই প্রদর্শনীতে অবশ্যই ঘুরে আসুন । ভালো লাগবে । ৩১ জুলাই পর্যন্ত প্রদর্শনী চলবে গগনেন্দ্র শিল্প প্রদর্শশালায় । সময় দুপুর ২টো থেকে রাত ৮টা । ভিডিয়ো : 
শিল্পপতিদের পাশে দাঁড়াতে ভয় পাই না , কারণ আমার উদ্দেশ্য স্বচ্ছ , বিরোধীদের কটাক্ষ মোদীর : 
বিস্বাস আজ বিলুপ্ত
মাদক মামলায় বন্দীদের জন্য বিশেষ জেল করার প্রস্তাব : 
বারাসাত সাংগঠনিক জেলার বিড়া রাজীবপুর অঞ্চলে বিজয়ী প্রার্থীর চড়ুইভাতি অনুষ্ঠানে পঞ্চায়েত প্রার্থীদের সংগে সাক্ষাতকার ও আলোচনা । 
জ্ঞানের ফেরিওয়ালা ! সালাম তোমায় । অভাগা এইদেশে জ্ঞান আহরণের সুযোগটুকুও নেই তোমার 
আকাশে মেঘেরা খেলা করছে নিছে খেলছে প্রকৃতি । দুইয়ের মিলবন্দনে অন্য রকম একটা মুহূর্ত সৃষ্টি । 
শয়নে স্বপনে সমগ্র সত্তায় নিখাদ বাঙালিয়ানা । কিন্তু ভাবনাচিন্তা এবং মননে আন্তর্জাতিক । বাংলা মায়ের কৃতি সন্তান
 : একটা দেশের মন্ত্রী কতো টা নির্লজ্জ হলে এমন ভাবে হেসে হেসে উত্তর দিতে পারেন । আজ আমার লজ্জা হচ্ছে আমি এই দেশের নাগরিক , লজ্জা হচ্ছে আমি এই দলে অনেক নীতিতে আস্থা রাখি । আপু আপনার টক শো তে কোন দিন এই লোকটা আসলে তার হাসির উত্তর গুলো জিজ্ঞেস করবেন প্লিজ
যার সম্পদ যতো বেশি , তার চিন্তা ততো বেশি , তার ঘুম ততো কম , ইহা এক প্রকার অশান্তি আলহামদুলিল্লাহ , আমি ভালো ভাবে ঘুমাতে পারি
বিশ্ব টেলিভিশন প্রিমিয়ারে স্টার নেটওয়ার্কের সকল চ্যানেলগুলিতে এবং হটস্টারে মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীর বাল্যজীবনী অনুপ্রেরণায় একটি ছোট্ট চলচ্চিত্র , আজ রাত ৯টায় প্রদর্শিত হবে । সকলকে চলচ্চিত্রটি দেখার অনুরোধ জানাচ্ছি । 
ধন্যবাদ ও সবাই কে সময় মত রক্ত দেয়াতে আপুর বোনটা আলহামদুলিল্লাহ অনেকটা ভালো আছে । ধন্যবাদ আবার ও সবাইকে সাহায্য করার জন্য । : 
হালাল জিনিস পরিমাণে অল্প হলেও তৃপ্তিকর । আল্লাহ খুশী হন ! 
রাস্তাঘাটে প্রচণ্ড ভয় করে । বিশ্বাস করুন আতঙ্কে থাকি প্রতিটা সেকেন্ড । আমাকে পিষে দেয়ার জন্য কখন কোন গাড়ী কোথা দিয়ে ধেয়ে আসছে কে জানে আল্লাহ হেফাজত করো । আল্লাহ হেফাজন করো । আল্লাহ হেফাজত করো 
হে আমাদের রব , আমাদের উপর বোঝা চাপিয়ে দেবেন না , যেমন আমাদের পূর্ববর্তীদের উপর চাপিয়ে দিয়েছেন । হে আমাদের রব , আপনি আমাদেরকে এমন কিছু বহন করাবেন না , যার সামর্থ্য আমাদের নেই । আর আপনি আমাদেরকে মার্জনা করুন এবং আমাদেরকে ক্ষমা করুন , আর আমাদের উপর দয়া করুন । সূরা বাকারা : ২৮৬ 
পিছল পথে চলতে গিয়ে পিছিয়ে পরো যদি হাত টি ধর লজ্জা কি , বৃহৎ জীবন নদী ভয় না পেয়ে ভয়কে জয়ের সাহস রাখ বুকে সেই রঙেতে রাঙিয়ে যাবে কাটবে জীবন সুখে 
আধার কি সন্ত্রাস দমন করতে পেরেছে ? কেন্দ্রকে তোপ মুখ্যমন্ত্রীর : 
খুব দ্রুত গতিতে বাইক চালানো ছেলেটা ও আজ খুব সাবধানে হূইল চেয়ার চালায় । পরোটা বাবা 
মানুষের প্রতি মানুষেত দরদ দিন দিন কমলেও , কুত্তা বিলাই এর প্রতি মানুষের দরদ দিন দিন বাড়তেছে ! 
রাজধানীতে বাসের চাপায় ২ শিক্ষার্থীর মৃত্যু : 
ত্রিপুরাতে প্রতিশ্রুতি মতো কোনও কাজ করছে না বিজেপি সরকার । আদিবাসী ও গ্রামের মানুষদের রোজগারের প্রকল্প রেগার কোনও কাজ হচ্ছে না । অনাহার শুরু হয়েছে রাজ্যে । তাই ত্রিপুরায় মানুষ ইতিমধ্যেই প্রশ্ন তুলতে শুরু করেছেন । : মানিক সরকার : 
আমার এ ঘর ভাঙিয়াছে যে আমি বাধি তার ঘর আপন করিতে কাঁদিয়া বেড়াই যে মোরে করিলো পর যে মোরে করিলো পথের বিবাগি পথে পথে আমি ফিরি তাহার লাগি 
৪৭ পরবর্তী ভারতে হিন্দুদের সাথে মুসলমানদের কোন বিরোধ লাগলেই হিন্দুত্ববাদীরা বলতো ওদেরকে পাকিস্তান পাঠিয়ে দাও ওরা পাকিস্তান চলে যাক । ইদানিং আওয়ামীলীগের সাথে কারো বিরোধ লাগলে আওয়ামীলীগ নেতারাও একই কথা বলেন ! তাহলে আওয়ামীলীগও হিন্দুত্ববাদী হয়ে গেল নাকি 
মানিক সরকার : প্রতিশ্রুতিভঙ্গের জন্য সাধারণ মানুষ যাতে আঙুল তুলতে না পারে , তাঁদের মন অন্য দিকে ঘোরাতেই দেশজুড়ে বিনা কারণে গুজব রটিয়ে গণপিটুনি ঘটানো হচ্ছে । আর এর পিছনে রয়েছে বিজেপির বৃহত্তর ষড়যন্ত্র ! : 
অ্যালায়েন্স জুট মিলে পি এল ট্রাস্টি বোর্ডের নির্বাচনে তৃণমূলের ভোট লুটের প্রতিবাদে শ্রমিকরা কাজে যোগ দিচ্ছেন না । দীর্ঘ ৬ দিন অর্থাৎ ১৪৪ ঘণ্টা অতিক্রম করার পরেও একজন শ্রমিকও কাজে যাননি । প্রতিবাদ জারি । তৃণমূল হটাও বাংলা বাঁচাও : ? 
বিয়ে কি ? জানার জন্য এক বিজ্ঞানী বিয়ে করেছিল এখন সেই বিজ্ঞানী ভুলে গেছে বিজ্ঞান কি ? 
ফজরের নামাজ শেষে কোরআন শরীফ পড়ার পরে যে একটা শীতল শান্তির ও মজার ঘুম আসে , সত্যিই তা দুনিয়ার সবি কিছুকেই হার মানায় এক ঘন্টার ঘুমটি অনেক আরামদায়ক মাঝে মধ্যে ফজরের পর এই আরামের ঘুমের কারণে সকালে অনলাইনের প্রিয় মানুষগুলোকে শুভ সকাল বেলা বলা হয়না অনেক মিস করি
আগামীকাল সিলেটের নির্বাচনে যদি কোনো মৃত ব্যক্তি ভোট দিতে আসে , প্লিজ তাকে ফেরৎ যেতে দিবেন না । হয় গনধোলাই দিবেন , নয় তো জাপটে ধরে বাড়িতে নিয়ে যাবেন । আর বরিশালে এবং রাজশাহীতেও মৃত ভোটাররা ভোট দিতে আসবেন । ইচ্ছা করলে স্বজনরা কেন্দ্রে এসে দেখা করতে পারবেন । 
আজ এয়ারপোর্ট রোডে পাল্লা দিয়ে বেপরোয়া গতিতে আসা বাসের ধাক্কায় ৪ ছাত্র ছাত্রী নিহত , উত্তেজিত জনতা ব্যাপক ভাংচুর করেছে ! এই ভাংচুর কেন জানেন ? কারন এই অপরাধে ড্রাইভারের তেমন কোন সাজা হবে না । বিভিন্ন দেশে এক্সিডেন্ট হয় ভাংচুর হয়না কারন সেখানে আইন প্রয়োগ হয় । 
হে আল্লাহ ! আমাকে ইসলাম সহকারে দাঁড়ানো অবস্থায় এবং বসা অবস্থায় তথা সর্বাবস্থায় হেফাজত কর । আমার ক্ষেত্রে আমার কোন শত্রু , আমার কোন নিন্দুক বা হিংসুক খুশি হয়ে উপহাস করতে পারে এমন কোন কাজ করনা । সহিহ জামেউস সগীরঃ ১২৬০ 
যে রাগ করতে জানে সে ভালবাসতে ও জানে 
আপনি কিসের জন্য জীবন ধারণ করেন ? যদি আপনি সহজেই এই প্রশ্নের উত্তরটি খুঁজে না পান , তাহলে শ্রী জী র শৈশব ভিত্তিক ছোট ছবি দেখুন ২৯শে জুলাই স্টার টিভি নেটওয়ার্ক চ্যানেল ও হটস্টার অ্যাপ এ রাত ৯টায় এ মুক্তি পাচ্ছে । 
প্রতিদিন অন্তত এমন একটি ভালো কাজ করার চেষ্টা করো , যেটা তোমাকে জান্নাতে নিয়ে যেতে সাহায্য করে 
কোন বিচারের দরকার নাই , শুধু দুই বাসের দুই ড্রাইভারকে ধরে ক্রসফায়ারে দিয়ে দেওয়া হোক । তাহলে এমন মর্মান্তিক ঘটনাগুলো কিছুটা হলেও কমবে । 
যার নামাজ নাই , মুসলমান হিসেবে দাবি করার অধিকারও তার নাই । 
আধুনিক ! নারীরা কেবল বিয়ের দিন নিজের স্বামীর জন্য সাজে ! আর , সারা বছর সাজে পর পুরুষের জন্য ! 
যা তোমার কাছে আছে তার যত্ন নাও । আর যা তোমার কাছে নাই তার জন্য আফসোস করো না । 
বাড়িয়ে দাও তোমার হাত আমি আবার তোমার আঙুল ধরতে চাই 
যার দুঃখ বেশি তার প্রতি আল্লাহর ভালোবাসাও বেশি হযরত মোহাম্মদ সাঃ 
জ্ঞানত কোনদিন কারো চোখে জল ঝড়াইনি । আমি বিশ্বাস করি কারো চোখের একফোঁটা জল ঝড়ালে তার দ্বিগুণ আমাকে ঝড়াতে হবে । যখন দেখি আমার চোখে জল ঝড়ানো কেউ দ্বিগুণ চোখের জলে নাকানিচুবানি খাচ্ছে , তখন আমার বিশ্বাসের ভিত টা আরো মজবুত হয়ে যায় । 
গুণীজন সম্মাননা পেলেন বাংলাদেশ ওয়ানডে অধিনায়ক মাশরাফি । বিস্তারিত : 
সম্যক পরিবার 
নিজের স্বপ্ন গুলো গলাটিপে খুন করে বলে ভাল আছি , ছেলেটার নাম মধ্যবিত্ত । 
রাজধানীর কুর্মিটোলায় দুই চালকের প্রতিযোগিতায় বাসচাপায় প্রাণ হারিয়েছেন তিন কলেজ শিক্ষার্থী । সাংবাদিকদের প্রশ্ন এড়িয়ে গেলেন মন্ত্রী ! কবে ঘুম ভাঙবে সরকারের ? 
মুছে দিয়ে যাও যত বেদনা তুমি ময় হোক সময় চলো না 
তুমি বুঝতে পারনি এটা তোমার ব্যর্থতা আমি তো আমার মনের কথাটা তোমায় বলেছিলাম 
তামিম ভাইয়ের আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারে বিশতম সেঞ্চুরি , ম্যাশের ঝড়ো ইনিংস এবং শেষে রিয়াদ ভাইয়ের সেরা ফিনিশিং । তামিম্ভাই , র ্যাদ্ভাই , এবং প্রিয় ম্যাশ , আইলাবিউ ভায়া । 
জীবনটা আসলে কোনো কিছু পাওয়ার এবং থাকার জন্যে নয় বরং এটা হল বিলিয়ে দেয়ার জন্যে ! 
তিন সিটিতে নির্বাচন কমিশন এবং প্রশাসনের একপেশে ও পক্ষপাতমূলক ভূমিকার প্রতিবাদ ভোটের অনুকূল পরিবেশ তৈরীর পরিবর্তে আওয়ামী লীগ দলীয় প্রার্থীদের বিজয়ী করার লক্ষ্যে কাজ করে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন : ? 
সালের শে জুলাই শিক্ষা ও সমাজ সংস্কারক পন্ডিত ঈশ্বর চন্দ বিদ্যাসাগরের মৃত্যুদিনে পণাম জানাই । বিদ্যাসাগরের শেষকৃত্যের ছবি । 
বিভিন্ন রাজ্যে বাঙালি মার খাচ্ছে , আসামে চলছে বাঙালি খেদাও । এই নিয়ে একটি প্রতিবাদ ও আমরা দেখি না । যারা আজকে বিজেপিকে বাঙালি বিরোধী বলছে তাঁরা কি খুব ভুল বলছে ? এরপরে বাংলায় কোন মুখে বিজেপি ভোট চাইবে ? 
আমি চেষ্টা করি জীবনের প্রতিটা সময় সবার সাথে ভালো করে কাটাতে , কারন আমি সারাজীবন বাঁচব না , কিন্তু আমার সৃতি গুলো মানুষের মাঝে সারাজীবন বেচে থাকবে । 
রাজধানীর বিমানবন্দর সড়কে বাসের ধাক্কায় শিক্ষার্থী নিহত হওয়ার ঘটনার পর পরই উত্তেজিত জনতা বেশ কয়েকটি গাড়ি ভাঙচুর করেছে : 
কোনো পরিকল্পনা ছাড়াই জীবনের মূল্যবান সময়গুলো পার হয়ে যাচ্ছে কিন্তু এভাবে আর কতোদিন , 
বাংলার নবজাগরণের পুরোধা , সমাজ সংস্কারক , বিধবা বিবাহ ও স্ত্রীশিক্ষার প্রচলনকার , বর্ণপরিচয় রচয়িতা পণ্ডিত ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের প্রয়াণ দিবসে শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিমকে সিরিজ জিতার জন্য সিরিজ নির্ধারনী ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজ কে ১৮ রানে হারিয়ে ২ ১ সিরিজ জয় লাভ করেছে বাংলাদেশ যতোদিন মাশরাফির হাতে দেশ , পথ হারাবে না বাংলাদেশ বস ইজ অল ওয়েজ বস 
ওহ ! কোন ছেলেটা যে ক্রাশ খেলো লেখলো প্রেমের নাম বোঝে কি সে প্রেমের এখন নাই কোন নাই দাম ? 
সিরিজ জেতা মানেই তো সব না । অনেক জায়গায় এখনও অনেক উন্নতির দরকার , যেগুলো এখন আমরা পারছি না , বলেছেন মাশরাফি : 
ভালোবাসা এখন আর মন থেকে হয় না , ভালোবাসা এখন টাকায় থেকে আসে , গরীব মানুষ
শহরতলির বুকে , কলকাতা পুলিশের জালে ধরা পড়ল দুই মোটর সাইকেল চোর , জেরা ও তথ্যের ভিত্তিতে চুরি যাওয়া মোটর সাইকেলটি উদ্ধার করল যাদবপুর থানার পুলিশ । 
যারা জানে এবং যারা জানে না ; তারা কি সমান হতে পারে ? চিন্তা ভাবনা কেবল তারাই করে , যারা বুদ্ধিমান । ৩৯ সূরা আল যুমার ৯ 
টুইটারে আমার আপনার পোষ্টগুলোই কিন্তু আমাদের রুচিবোধ , বিবেকবোধ , পারিবারিক শিক্ষা আর পরস্পরের সম্পর্কে ইতিবাচক ও নেতিবাচক ধারণা সৃষ্টি করতে পারে । আপনার মাঝেই আপনার ব্যাক্তিত্ব , চরিত্র , নম্রতা ভদ্রতা লুকিয়ে আছে , কোন না কোন ভাবে আপনার , আমার স্বরুপ বের হয়ে আসবেই ! 
ভুড়ি অর্জন করা সহজ বর্জন করা কঠিন ! 
আজ শ্রাবণের আমন্ত্রণে দুয়ার কাঁপে ক্ষনে ক্ষনে , ঘরের বাঁধন যায় বুঝি আজ টুটে ধরিত্রী তাঁর অঙ্গনেতে নাচের তালে ওঠেন মেতে , চঞ্চল তাঁর অঞ্চল যায় লুটে প্রথম যুগের বচন শুনি মনে নবশ্যামল প্রাণের নিকেতনে । পুব হাওয়া ধায় আকাশতলে , তার সাথে মোর ভাবনা চলে কালহারা কোন্ কালের পানে ছুটে
৩১ ওভার পর্যন্ত খেলা দেখে ঘুমিয়ে গেছিলাম কারণ সকালে ক্লাস । ৫টায় নামাজ পড়ার জন্য উঠে আগে হাতে মোবাইলটা নিলাম , তো আমার বুক কাঁপতেছিল না জানি ক্রিকবাজে ঢুকে হার দেখতে হয় বাংলাদেশের । পরে ঢুকে দেখি জিতছে তারপর খুশিতে অনেক লাফাইছি । বড় ভাই আর খালাতো ভাইকে বললাম ডাক দিলা না । 
কবি নজরুল এইযে কবি , চ্যাংড়া ছেলে , লিখছো কি সব বাজে বাদ দিয়ে দাও পাগলামি আর মন দিয়ে দাও কাজে । হালের কবি , বালের কবি , দেখছি এদের কত পারবে নাকি হতে তুমি , রবী কাজীর মত ? ছন্দ ছাড়া , গন্ধে ভরা , লিখছো কি সব বাছা তারচে এবার নাও শিখে নাও , মেলায় পুতুল নাচা । 
বাইরের রাজ্যে কিছু হলে উনি সহিষ্ণুতা অসহিষ্ণুতা নিয়ে বড় বড় বাক্য বলেন । অথচ মন্দিরবাজারের ঘটনায় একটা শব্দ নেই । 
পঞ্চায়েত নির্বাচনে আমরা ৩০ জন কর্মীকে হারিয়েছি । খুনি তৃণমূল । আমরা ভেবেছিলাম পঞ্চায়েত নির্বাচনের পর খুনের রাজনীতি বন্ধ হবে । এখনও যে তৃণমূলের রক্ততৃষ্ণা যায়নি , সেটা মন্দিরবাজারের খুন থেকে বোঝা যাচ্ছে । শক্তিপদকে খুন করেছিল তৃণমূল নেতারা । 
ধড়ক মুক্তি পেয়েছে এক সপ্তাহ আগে । এর মধ্যে বাণিজ্যিক ভাবেও সাফল্য এসেছে । সাফল্যের সেলিব্রেশনেই এ বার তাঁদের নয়া কায়দায় শুভেচ্ছা জানালেন কর্ণ জোহর । : ? 
আলহামদুলিল্লাহ দারুন এক সিরিজ কাটলো বাংলাদেশের তামিমের । ম্যাশ এর নেতৃত্বগুণ বরাবরি প্রশংসনীয় । 
একাকী হয়ে যাওয়ার অর্থ হলো তুমি খারাপ সঙ্গ পরিত্যাগ করেছ । কিন্তু একজন ভালো বন্ধু থাকা একাকীত্বের চাইতে উত্তম । উমার ইবনুল খাত্তাব রাদিয়াল্লাহু আনহু 
দিগন্ত লীন মাঠের ওপর থাকছি আমি শুয়ে এই কপালের সমস্ত তাপ বর্ষা দেবে ধুয়ে এর বেশি কি পাওয়ার থাকে এর বেশি কে চায় আজ বরষা নামলো সারা আকাশ আমার পায়ে আজ শ্রাবনের বাতাস বুকে এ কোন সুরে গায়ে 
মোদিজির সভায় যারা প্যান্ডেল চাপা পড়ে আহত হয় তাদের জন্য মুখ্যমন্ত্রী ছুটে যান । অথচ কাছেই মন্দিরবাজার । যেখানে কার্যকর্তাকে তৃণমূলের লোকজন খুন করল । মুখ্যমন্ত্রী নীরব কেন ? কেন খুনিদের গ্রেপ্তার করা হচ্ছে না ? অভিযুক্তদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিতে হবে 
৯ টাকায় অথচ ৭০ টাকা চালের কেজি ২০ ২৫ টাকায় চাউলের কেজি দেন । ক্ষুধার্ত পেট ইন্টারনেট বুঝে না ! 
ছেলেরা মেয়েদের চেয়ে তুলনামূলক বেশি ধৈর্যশীল হয় ! তারা অনেক কষ্ট বুকের মধ্যে চাপা রেখে হাসতে পারে , কিন্তু মেয়েরা তা পারেনা । 
মাঝে মাঝে সত্ত্যি এই ভেবে অবাক হই , যাকে নিজেকে এত্ত ভালবাসি , তাকে সমাজে বেড়াজালে কেন বন্ধী করে রেখেছি ? তাকে সবকিছু থেকে কেন মুক্তি দিচ্ছি না ? 
অভিনন্দন অভিনন্দন অভিনন্দন অবশেষে টাইগার রা ওয়ানডে সিরিজ টা জয়ী হলো । ৯বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জিতলো বিডি টাইগার বাহিনী
 কারো প্রতি সিরিয়াস হওয়া মানে নিজেকে ডাস্টবিনে পরিণত করা যেখানে লেখা থাকে আমাকে ব্যবহার করুন ! আজব দুনিয়া
ভালোবাসা পাওয়ার ভাগ্য সবার থাকে না , হয়তো আমার ভাগ্য নেই তবে বেশি কষ্ট কি জানো যাকে ভালোবাসি , সে আজো বুঝলো না তাকে কতোটা ভালোবাসি । 
মাশরাফির যে ভাবনা বদলে দিল পুরো ম্যাচ : 
বাংলার যুবনেতা অভিষেক ব্যানার্জি জিন্দাবাদ 
ফিলিস্তিনি বীরকন্যা আহেদ তামিমি রোববার কারাগার থেকে মুক্তি পেয়েছে । অধিকৃত পশ্চিমতীরে দখলদার ইসরাইলি সেনাদের চড়থাপ্পড় ও লাথি দেয়ার অভিযোগে গত বছর তাকে আটক করা হয়েছিল । : 
যখন রাগ মাত্রা বেড়ে যায় তখন বিবেক কাজ করে না 
একাকিত্ব মানে এই না যে , আপনার পাশে কেউ নেই একাকিত্ব মানে হলো আপনার পাশে সবাই আছে কিন্তু আপনি যাকে চান শুধু সে নেই
তুমি নামের এক বৃষ্টি ঝরে বুকের জানালাতে ফিরে ফিরে চাই , চাই তোমাকে আজ অন্য ভরসাতে নাটক , আমার একটা তুমি ছিলো , 
: আদিবাসীদের জমি হস্তান্তর হবে না , বিধানসভায় ঐতিহাসিক ঘোষণা মুখ্যমন্ত্রীর : 
খেলা দেখা অবস্থায় এই জাহাজ দেখে মনে হইছে টাইটানিক জাহাজ এর কাহিনির কথা । এইটা কি টাইটানিক এর চেয়ে বড় । যেইটা এখন ওয়েস্টার্ন দের শহরে 
কি লাভ যাকে কোন দিনই পাবো না তার জন্য অপেহ্মা করে 
দীর্ঘ ৯ বছর পর দেশের বাইরে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৩ ম্যাচে সিরিজে ২ ১ ব্যবধানে ওয়ান্ডে সিরিজ জিতল বাংলাদেশ অভিনন্দন টিম টাইগার্স 
সুসময়ে অনেকেই বন্ধু বটে হয় , অসময়ে হায় হায় কেউ কারও নয় ! 
একটা জীবন নরক করতে একটা লোকই যথেষ্ট । একটা দেশ নরক করতে কয়েকটা লোকই যথেষ্ট । ভাষা ও সাহিত্য নষ্ট করতে গুটিকয়েক লোকই যথেষ্ট । 
কারো দোষ তালাশ করা মানে দুর্গন্ধ কিছু নাড়াচাড়া করা ! মানে যতো দোষ তালাশ করা হবে পরিবেশ ততো নষ্ট হবে । কারো গুন তালাশ করা মানে সুগন্ধি নাড়াচাড়া করা ! মানে যতো নাড়বে ততো পরিবেশ সুগন্ধিময় হবে । 
যদি আল্লাহর নেয়ামত গণনা কর , শেষ করতে পারবে না । নিশ্চয় আল্লাহ ক্ষমাশীল , দয়ালু । সূরা আল ইসরা ১৮ 
, ইয়া রব্ব কাফনের কাপড় পড়ানোর আগে একদিন ইহরামের কাপড় দিও ! এই জীবনে একবার হলেও তুমি ঐ ক্বাবার দেশে নিও ! আমিন
মানুষ কোনদিন অপরাধী হয় না , অপরাধী হয় মানুষের মাঝে লুকিয়ে থাকা বিবেকটি । শুভ সকাল বেলা বন্ধুগণ
কাউকে কি ভালোবাসো ? হুম একজনকে । কে সে ? যে আমাকে পৃথিবীতে এনেছে নিজের সব ব্যাথাকে হার মানিয়ে ! 
নিজেকে কখনো অপদার্থ ভেবে থামিয়ে রেখো না ! কারণ নষ্ট ঘড়ি টাও দিনে দুই বার সঠিক সময় দেখায় ! 
মাশরাফিকে টি টুয়েন্টিতে ফিরিয়ে আনুন । 
ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে নয় বছর পর বিদেশে সিরিজ জয় বাংলাদেশের । টি টুয়েন্টিতে কি হবে ? 
পাগলা হাওয়ার বাদল দিনে পাগল আমার মন জেগে ওঠে , চেনাশোনার কোন বাইরে যেখানে পথ নাই , নাই রে সেখানে অকারণে যাই ছুটে ঘরের মুখে আর কি রে কোন দিন সে যাবে ফিরে যাবে না যাবে না দেয়াল যত সব গেল টুটে সুন্দর হোক আজকের দিনটা 
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজ ২ ১ এর ব্যবধানে জয়ী টীম বাংলাদেশ । অভিনন্দন টীম টাইগার্সদের 
২০১৩ সালের ২৯ শে জুলাই পথ চলা শুরু হয়েছিল আমাদের । আজ দেখতে দেখতে ৫ টা বছর অতিক্রান্ত । সকল মোহনবাগানী বন্ধুদেরকে আন্তরিক কৃতজ্ঞতা জানাই আমাদের পাশে থাকার জন ্য । 
পাওয়া কাকে বলে যে মানুষ জানে না সে ছোঁয়াকেই পাওয়া মনে করে । রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর 
সকালে উঠিয়া আমি মনে মনে চিল্লাই এতো বড় হইছি আমার বৌ নাই কিল্লাই
মানুষ তখনি নিজেকে বদলে নিতে চেষ্টা করে , যখন তার স্বপ্ন গুলো ভাঙ্গতে শুরু করে এবং মানুষ তখনি বদলে যায় , যখন তার স্বপ্নগুলো ভেঙ্গে যায়
প্রকৃতির অপরূপ সবুজে মনটা জুড়িয়ে যায় । শুভ সকাল 
নিশ্চয় যারা এটা পছন্দ করে যে , মুমিনদের মধ্যে অশ্লীলতা ছড়িয়ে পড়ুক , তাদের জন্য দুনিয়া ও আখেরাতে রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব । আর আল্লাহ জানেন এবং তোমরা জান না । সূরা নূরঃ১৯ 
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের প্রয়াণ দিবসে শ্রদ্ধার্ঘ্য 
৯ বছর পর বিদেশে সিরিজ জিতল বাংলাদেশ : 
টেস্টে বাজে খেলায় খেলোয়াড়দের অশ্লীল ভাবে গালি দেয়া ছেলে মেয়ে গুলার মূখে এখন প্রসংশা ফুল ফুটে অদ্ভুত
কিসের এতো ভয় বলো , যেখানে ভালোবাসা শূণ্যতার উপর দাঁড়িয়ে সেখানে তোমাকে হারানোর ভয় টা বোকামী । শুভ সকাল 
তোর চোখের মাপের আকাশ আমি নই তাই উড়তে বলিনি তোকে তোর মনের মাপের বাসাও নেই এ বুকে তাই বসতে বলিনি আরবার কিন্তু পাখি তবু বলি শোন আমার আকাশে সীমানা রাখিনি আমি খাঁচাও রেখেছি খুলে ফিরে দেখিস তোর আকাশে ঝড় এলে রুদ্র গোস্বামী শুভ সকাল 
২০০৯ সালের পর বিদেশের মাটিতে প্রথম সিরিজ জয় । অভিনন্দন বাংলাদেশ 
বন্ধুত্ব খুব শক্তিশালী একটি নাম , যে বন্ধুত্বের জন্য ত্যাগী হয় এমন বন্ধু । এখন সত্যিকারের বন্ধুত্ব বিরল মানুষ , তবুও আছে । 
আমি যখন তার দূয়ারে ভিক্ষা নিতে যাই তখন যাহা পাই , সে যে আমি হারাই বারে বার 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশ অভিনন্দন ইকবাল খান ৯বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় ! এবার টি২০তেও ক্যারিবিয়ান দের খেলে দেওয়ার পালা 
প্রত্যেক ওযুর পর কালেমা শাহাদত পাঠ করুন আশহাদু আল্লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াহ্দাহু লা শারীকা লাহূ ওয়া আশহাদু আন্না মুহাম্মাদান আব্দুহূ ওয়া রাসূলুহূ এতে জান্নাতের ৮টি দরজার যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । মুসলিম ২৩৪ 
ক্ষমা মহৎ গুণ । কিন্তু সবসময় ক্ষমা করে দিলে অপরাধী বারবার অপরাধ করার সাহস পায় । তাই আজ থেকে প্রতিবাদী হোন , নিজের হক আদায় করে নিতে শিখুন । শুভ সকাল
মা বাবা হলো সেই ব্যাংক যেখানে কষ্ট জমা দিয়ে সুখ নেওয়া যায় । 
প্রতিটি গল্পের একটা সমাপ্তি রয়েছে কিন্তু জীবনের ক্ষেত্রে প্রতিটি সমাপ্তির অর্থ হলো একটা নতুন গল্প শুরু করা ! শুভসকাল বন্ধুরা পাগল
বহুদিন পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় , তাও মাশরাফির হাত ধরে । কি অসাধারণ অধিনায়কত্ব ছিল তাঁর । অভিনন্দন স্টিভ রোডস , বাংলাদেশের কোচ হিসেবে প্রথম সিরিজ জেতায় । বাংলাদেশ ৩০১ ৬ তামিম ১০৩ রিয়াদ ৬৭ উইন্ডিজ ২৮৩ ৬ পাওয়েল ৭৪ গেইল ৭৩ বাংলাদেশ সিরিজ জিতেছে ২ ১ এ । বাংলাদেশ
 মেলাদিন পরে সিরিজ জয়ের স্বাদ পেলাম 
৯ বছর পর বিদেশের মাটিতে ওয়ানডে সিরিজের গৌরব লাল সবুজের : 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশকে ! 
ক্যাচ মিস , ফিল্ডিং মিস অতঃপর দুর্দান্ত ফিল্ডিং রুবেলের ডেট ওভার ফাইনালি চেকড ! অবশেষে শ্বাসরুদ্ধকর সিরিজ জয় অভিনন্দন টাইগার্স । জয়
বেশ বেশ বেশ , সাবাস বাংলাদেশ । সিরিজের শেষ ম্যাচে গেইল মামুদেরকে হারিয়ে সিরিজ জিতে নিয়েছে টাইগাররা । অভিনন্দন ম্যাশ বাহিনীকে । ম্যাশ মানেই বিজয় ৯ বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় 
অভিনন্দন এর পর প্রথম এশিয়ার বাইরে সিরিজ জয় । 
আমার রাত জাগা টা সার্থক অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিম 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশ ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ২ ১ সিরিজ জয় লাভ করলো একটুর জন্য বাংলা ওয়াশ টা মিস হয়েছে যাই হোক , ভালো খেলেছো ম্যাশ 
জিতি গেছি
জিত্তা গেছি ! বাহ্ ! এটাই বাংলাদেশ ! সাবাস ! অভিনন্দন ! ২০০৯সালের পর এশিয়ার বাইরে এটাই ওডিআই সিরিজ জয় ! 
প্রিয় অধরা যদি আমার কোনো ভুল হয় । অন্যের কাছে সমালোচনা না করে তুই আমাকেই জানাইস । কারণ সেগুলা ঠিক করতে আমিই পারবো । অন্য কেউ নয়
নিয়ম ভাঙ্গার মগজ জুড়ে এখন শুধুই ছক , তেপান্তরের নির্বাসনে হারিয়ে গেছে রুপক । 
একজনকে ভালোবাসুন ঠকার কোন চিন্তা নাই তিনি হচ্ছেন হযরত মুহাম্মদ সা : 
১৭১ দিন , প্রতিহিংসার কারাগারে বন্দী আপোষহীন দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া । মনে হচ্ছে অনন্তকাল দেখিনা আমার নেত্রী আমার মা কে । সেই কবে এক ঝলক দেখাল আর কোন খোঁজ নেই । আমরা আসলেই অক্ষম , কিছুই কারার নেই এক আল্লাহর কাছে দোয়া করা ছাড়া । আল্লাহ্ আমার নেত্রীকে হেফাজত করুন , আমিন 
সিলেট সিটি নির্বাচনে এবার এমন অনেক কিছুই ঘটছে , যা সিলেটের মানুষ আগে কখনো দেখেনি । নির্বাচনকে কেন্দ্র করে ধরপাকড় , তল্লাশি , হুমকি ধমকি , হামলা মামলা এ শহরে এই প্রথম । ৩০ তারিখ সারাদিন ধানেরশীষে ভোটদিন 
সময় বলে দেয় কে কার কতোটা আপন ! সময়ের সাথে বদলে যায় অনেক প্রিয়জন । সময়ের সাথে বোঝা যায় , কে আপন কে পর কে বন্ধু কে স্বার্থপর বাণীতে নুসরাত জাহান জেনি 
আমি যা আমি তাই ই ! আপনার ভাবনার উপর নির্ভরশীল নই । 
সুতরাং যদি কেউ মু মিন হয়ে সৎকর্ম করে , তবে তার কর্ম প্রচেষ্টা অগ্রাহ্য হবে না এবং নিশ্চয় আমি তা লিখে রাখি । সূরা আম্বিয়া ২১ , আয়াত ৯৪ 
অবশেষে জ্যামাইকান হারিকেন প্রিয় গেইল মামুকে থামালো রুবেল দানব মামুকে আউট করে রুবেল সবাইকে হ্যাপি করে দিয়েছে আর ২ ৩ টা উইকেট তুলে নিলেই আশা করি জয় নিশ্চিত 
গেইলকে ফেরালেন রুবেল : 
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের এই স্বর্ণযুগে নতুন সঙ্গী বেছে নেওয়াও বেশ সহজ । একই ছাদের তলে বসবাস করছেন , অথচ আপনি জানতেও পারবেন না সঙ্গী আপনারই পাশে বসে মোবাইলে অন্য কারও সঙ্গে হৃদয় ভাগাভাগির কথা বলছেন ! 
ভালোবাসার সম্পর্কে বিশ্বাস ভাঙার স্বভাবটা মানুষের জন্মগত । স্বামী ঠকাচ্ছেন স্ত্রীকে ; স্ত্রী ঠকাচ্ছেন স্বামীকে । প্রেমিক ধোঁকা দিচ্ছেন প্রেমিকাকে ; আবার প্রেমিকাও সুযোগ বুঝে প্রেমিকের কাছ থেকে সরে যাচ্ছেন । তাঁদেরই বা এমন কী দোষ ? যুগের বাতাসেই তো বিশ্বাস ভঙ্গের গন্ধ ! 
পৃথিবীর বাধা এই দেহের ব্যাঘাতে হৃদয়ে বেদনা জমে ; স্বপনের হাতে আমি তাই আমারে তুলিয়া দিতে চাই জীবনানন্দ দাস
জাবের রাদিয়াল্লাহু আ নহু থেকে বর্ণিত , রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আ লাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেন , সর্বশ্রেষ্ঠ মানুষ সেই ব্যক্তি , যে মানুষের জন্য সবচেয়ে বেশি উপকারী । সহীহুল জামি ৩২৮৯ , সিলসিলাহ সহীহাহ ৪২৬ 
বিরল এক রেকর্ড গড়েছেন সাকিব তামিম জুটি । যা শুধু বাংলাদেশের জন্যই নয় বরং তিন ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের ইতিহাসেও রেকর্ড । : 
সকল কে জানাই ঐতিহাসিক মোহনবাগান দিবস এর সবুজ মেরুন শুভেচ্ছা এবং আন্তরিক অভিনন্দন । জয় মোহনবাগান 
এই পৃথিবীতে দুই ধরনের মানুষ আছে , এক যারা কেবল ভালোবাসা পেয়েই যায় , আর এক মানুষ আছে যারা শুধু ভালোবেসে কষ্টই পেয়ে যায় । 
বীর কখনো দূর্বলের উপর শক্তি প্রয়োগ করে না দূর্বলকে আগাত করে কাপুরুষ । 
জীবনকে এক পেয়ালা চায়ের সঙ্গে তুলনা করা যেতে পারে । যতই তৃপ্তি সহকারে আমরা তা পান করি , ততই দ্রুত তলার দিকে অগ্রসর হতে থাকি । 
যদি মন কাঁদে তুমি চলে এসো এক বরষায় 
হাতিরঝিল প্রকল্পের আওতায় নির্মিত বাড্ডার নর্থ ইউলুপ উদ্বোধন করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন , টানা দুই মেয়াদ ক্ষমতায় থাকাতেই দেশের উন্নয়ন সম্ভব হয়েছে । 
বিবর্ণ হয়ে পরে থাকা , মৃতদেহ খানিও লাশ নামের । তার গুপ্ত নিঃশ্বাসে ; কতো সুপ্ত প্রেমের কথা ঝড়ে গেছে শায়ান্নে । 
ইভান লুইস কে ফেরালেন মাশরাফি মজার ব্যাপার হলো ৩ ম্যাচেই বসের হাতে শিকার হয় লুইস 
রাজধানীর চারদিকে এলিভেটেড রিং রোড় নির্মাণ করা হবে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । ঢাকার যোগাযোগ ব্যবস্থার উন্নয়নে এবং যানজট নিরসন কল্পে তাঁর ভবিষ্যৎ পদক্ষেপের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে বলেছেন , সমগ্র ঢাকাকে ঘিরে একটি এলিভেটেড রিং রোড নির্মাণের পরিকল্পনা তাঁর সরকারের রয়েছে 
ভালোবাসা রইলো ভাইটার জন্যে বাংলাদেশ : 
আজ দুপুরে ভাত খাবার পর শরীলটা হঠাৎ করে অনেক খারাপ লেগে ছিল , আলহামদুলিল্লাহ বিকালের দেখে । আবার ঠিক হয়ে পড়ে ! 
সাব্বাশ ! হিরো এভাবেই ডেথ ওভারে ব্যাটিং করতে হয় । 
অধিকারচ্যুত আজ , কিন্তু অনেক প্রশ্নবিদ্ধ ! অন্তহীনার তরে , ছিল গোটা ক য়েক প্রশ্ন ? আন্ধারের অন্ধকারে তুমি নাকি দেখতে পাওনা আলো ! তবে আবার পাও কিভাবে টের , বেলা শেষে হয়ে ধূসর সন্ধ্যা থেকে , গাঢ়তার নিকাশ রাত্রি , সন্ধ্যা ডিঙিয়ে এলো ? 
সৎকাজ করার আগে পবিত্র ও হালাল জিনিস খাওয়ার ব্যাপারে পরিষ্কার ইঙ্গিত রয়েছে যে , হারাম খেয়ে সৎকাজ করার কোন মানে হয় না । সৎকাজের জন্য প্রথম শর্ত হচ্ছে হালাল রিযিক খাওয়া । হাদীসে বলা হয়েছে , নবী সা বলেছেনঃ হে লোকেরা ! আল্লাহ নিজে পবিত্র , তাই তিনি পবিত্র জিনিসই পছন্দ করেন । 
জরুরী রক্তের প্রয়োজন রক্তের গ্রুপ কাল সকাল দশটার মধ্যে আদ্ দীন মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মগ বাজার ঢাকা রোগীর বাবার ফোন নাম্বার দয়া করে রক্তদানে এগিয়ে আসুন রক্ত দিন জীবন বাঁচান : 
বিয়ের প্রথম বছরঃ জানু দ্বিতীয় বছরঃওগো শুনছ ! তৃতীয় বছরঃকই গো তুমি চতুর্থ বছরঃ বল্টুর বাপ একটু এখানে আসো তো পঞ্চম বছরঃকোথায় মরছ ? ষষ্ঠ বছরঃ আজকে বাসায় আসো তোমার একদিন কি আমার একদিন ! তোমায় বিয়ে করে আমার জীবনটা তেজপাতা হয়ে গেছে ! তোমায় বিয়ে করে কি পাইছি আমি ? 
নতুন পরিচালকের নতুন এক প্রচেষ্টা উড়নচন্ডী মুক্তি পাচ্ছে ৩ রা আগস্ট কেউ দেখতে ভুলবেন না 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
চোখ দিয়ে ধর্ষন করাকে , এখনকার আপডেটেড ছেলে মেয়েরা নাম দিয়েছে ক্রাশ । 
কানাডিয়ান বিখ্যাত লেখক রবিন শর্মা বলেছিলেন ? ভুল বলে কিছু নেই ! সবি নতুন শিক্ষা
জীবন দিচ্ছে পাড়ি আবার ফিরছে বাড়ি চেনা মুখের সারি রাখি হাত ওই হাতে আমি শুভ রাত্রি 
আজ বৈদ্যবাটী তে ভারতীয় জনতা পার্টী র একটি অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন শ্রীরামপুর সাংগঠনিক জেলার সভাপতি সুমন ঘোষ , হুগলী সাংগঠনিক জেলার সভাপতি সুবীর নাগ সহ অন্যান্য জেলা ও রাজ্য নেতৃবৃন্দ প্রাকৃতিক দুর্যোগ সত্বেও এই অনুষ্ঠান টিকে সাফল্যমণ্ডিত করে তোলার জন্য সকলকে জানাই গৈরিক অভিনন্দন 
তামিম ইকবালের ইনিংসের পাশাপাশি আজ , মাশরাফি আর মাহমুদউল্লাহ রিয়াদের ইনিংস গুলো খুব উপভোগ করেছি । সব মিলিয়ে একটা দলগত খেলা দেখলাম ! 
তামিম রিয়াদে ভর করে বাংলাদেশের তিনশ পার । স্কোরকার্ডসহ বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
মানবতার সেবায় এগিয়ে আসুন রক্ত দিন জীবন বাঁচান আগামীকাল সকাল ১০টার মধ্যে রক্তের প্রয়োজন । আদ দীন মেডিকেল হসপিটেলে ভর্তি আছে এ আপুটার ছোটবোন প্লিজ সকল ভাইবোনেরা প্লিজ হ্যাল্প প্লিজ তার আব্বুর নাম্বার 
ইনামুল আর চাব্বিরের ব্যাটিং দেখে যতো বিরক্তি বোধ করেছি তার চেয়ে বেশি আনন্দ পাইছি রিয়াদের দুইটা ছক্কার মাইর দেখে , 
জীবনে কিছু কিছু প্রশ্ন থাকে যার উত্তর কখনও মিলেনা , কিছু কিছু ভুল থাকে যা শোধরানো যায়না , আর কিছু কিছু কষ্ট থাকে যা কাউকে বলা যায়না হুমায়ূন আহমেদ
শেষ ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে জয়ের জন্য ৩০২ রানের টার্গেট দিয়েছে শক্তিশালী বাংলাদেশ দল । চমৎকার খেলেছে দামাল ছেলেরা শুভকামনা টাইগার 
৩০২ রানের অসাধারণ টার্গেট দিল বাংলাদেশ
নিজেকে খুব বেশি অপ্রয়োজনীয় মনে হয় ? মনে হয় আপনাকে দিয়ে কিছুই হবে না ? তাহলে , সাব্বির রহমানের দিকে তাকান ! আশা করি , অনেক ভালো অনুভব করবেন ! ম্যাঁও শব্দ
৩০১ রান ৬ উইকেট বাংলাদের , ৩০২ রান তাড়া করে জিততে হবে হোল্ডার বাহিনীকে । 
আশার পেছনে মরীচিকার মতো প্রতিনিয়তই ছুটে চলেছি । মৃত্যু পর্যন্ত চলতে থাকবে তার এই অসীম আকাঙ্ক্ষার । 
জরুরী রক্তের প্রয়োজন রক্তের গ্রুপ কাল সকাল দশটার মধ্যে আদ্ দীন মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল মগ বাজার ঢাকা রোগীর বাবার ফোন নাম্বার দয়া করে আমার বোনের জন্য এগিয়ে আসুন নিজে না পারলে পরিচিত কেউ থাকলে শেয়ার করুন যার জন্য রক্ত প্রয়োজন সে হয়তো আপনাদের কিছুটা পরিচিত 
আবার বিজেপি কর্মী খুন ছিঃর উন্নয়ন বাহিনীর হাতে । মন্দির বাজার এলাকার বাসিন্দা শক্তিপদ সর্দারকে কুপিয়ে মারা হল কিন্তু পুলিশ প্রশাসন চুপ । দ্বিচারিতার কোন পর্যায়ে চলে গেলে একটা সরকার এতটা নির্মম হতে পারে ? আমি ওনার পরিবারকে গভীর সমবেদনা জানাই । 
মৃত লাশের একটা শেষ সমাধি হলে ও অাছে । কিন্ত জীবন্ত লাশের এটা ও নাই মুগ্ধতা দুনিয়া ! 
মন্দিরবাজারের ধনুরহাট অঞ্চলের শক্তিপদ সরকার একজন ক্রিমিনাল ছিলো সাম্প্রতিক মন্দিরবাজার থানার বোমাবাজি সংক্রান্ত ৫২ ১৮ নং মামলার অভিযুক্ত সে পূর্বে ২০০৪ সালে মন্দিরবাজার থানার পুলিশের হাতে সে হয় অপরাধমূলক কোনো গোষ্ঠীদ্বন্দ্বের জেরেই তার মৃত্যু হয়েছে 
শেষ প্রচারণায়ও জনতার ঢল , ইনসাফ ও উন্নয়নের স্বার্থে ভোট চাইলেন এড জুবায়ের : 
আজকাল বড্ডো মনে পড়ে তোমার সেই কথাটা , আমি তোমাকে ছাড়া থাকতে পারবো না , জানিনা এখন সে কি করে আছে আমায় ছেড়ে । 
জীবনে খারাপ সময় গুলো আসার দরকার আছে নাহলে স্বার্থপর মানুষ দের চেনা যাবে না 
মানুষ আপনার ভালো কাজগুলো ভুলে গিয়ে খারাপ কাজগুলোর সমালোচনা করে , আর আল্লাহ সুবহানওয়া তা আলা আপনার ভালো কাজগুলো গ্রহণ করে খারাপ কাজগুলো ক্ষমা করেন 
সেই মুহূর্তটাই সবচেয়ে কঠিন মনে হয় , যখন মন খারাপ হলে কাউকে নিজের করে খুঁজে পাওয়া যায় না যার মন খারাপ হলে নিজেই নিজের মন ভালো করতে হয় সে বড় দুঃখী মানুষ কারণ সবাই বলে না তোমার মন খারাপ হলে আমাকে বইলো অমন মানুষ এ জগতে খুব কম 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার কাছে হেদায়েত , তাকওয়া , চারিত্রিক পবিত্রতা , সম্পদের প্রাচুর্য এবং সে কাজ করার সামর্থ্য কামনা করি যা তুমি পছন্দ কর ও যাতে তুমি সন্তুষ্ট হও । মুসলিমঃ ৪৮৯৮ 
মাঝে মাঝে মন খারাপেরও কোন কারন লাগেনা । শুধু বুঝতে পারি আমি ভাল নেই
ওহে বৎস ধরিয়া মৎস বেচিয়া গঞ্জে আকুল কুঞ্জে নাহি খাইয়া খাজা কেন তুমি ভক্ষন করিয়াছো মেয়াদ উত্তীর্ণ গাজা ? 
বাঁচতে হলে এমন ভাবে বাঁচো , যেনো মারা যাবার পরেও মানুষগুলো কেঁদে কেঁদে বলে , অনেক ভালো মানুষ ছিলো 
অভিনন্দন তামিম আরেকটি হান্ড্রেড 
কিছু কিছু স্মৃতি এমন হয় যে মনে পড়তেই এক ঝলক হাসি এনে দেয় মুখে 
কামলা দিয়ে বাসায় এলাম এখন রান্না করতে হবে প্রবাসজীবন
তোমার ভালবাসার ভেলায় আজ আর ভাসতে পারি না তাই বলে কিন্তু ডুবতেও পারছি না তোমার কথাগুলো আজ আর মধুর সুর হয়ে কানে বাজে না তাই বলে কিন্তু আজ এ কানে অন্য কোনো সুর বাজে না তোমার ছোঁয়া আজ কোনো শিহরণের সৃষ্টি করে না তাই বলে কিন্তু আজ আর ওই মন শিহরিত হয় না ভালোবাসার পরস 
ডিজিটাল মানেই সমাজ ধ্বংস নয় বরং যুগের সাথে তাল মিলিয়ে আমাদের জীবনকে সুখী করতেই ডিজিটালের আবির্ভাব ! ডিজিটাল আমাদের অপব্যবহার করেনি উল্টো আমরাই ডিজিটাল শব্দের অপব্যবহার করছি ! 
বাংলাদেশে ১৩ বছর ধরে কয়লা চুরি গোপন ছিল : 
আক্কল দাঁত উঠলেই যদি আক্কেল হইতো , তাহলে পৃথিবীতে কোনো বেক্কল থাকতো না । 
মুনাফিকদের কাছে ফযর ও ইশার সালাতের চাইতে কঠিন আর কিছুই নেই । রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম । হাদীস বুখারি । 
নিজেকে কখনো খারাপ ভাববেন না , কারণ সেটা ভাবার জন্য আপনার প্রতিবেশীরা আছেন
মন বলে ধৈর্য্য ধর , সব ঠিক হয়ে যাবে । আমার প্রশ্ন কিন্তু কবে 
এই সমাজের মানুষগুলা বড্ড বেশী স্বার্থপর । প্রয়োজনে সবাই কাছে আসে , প্রয়োজন ফুরিয়ে গেলেই সবাই চলে যায় ! 
মনের পার্লামেন্টে আজ স্পিকার নেই । মনের জনসভায় নেই কোন বক্তা । অন্তরে হরতাল ডেকেছে বিরোধী পক্ষ । ভালোবাসার ভোট কেন্দ্রে ভোট পেযেছি একটা , তাও আবার জাল ! 
আমার একদিন প্রচুর টাকা হবে , কয়েকশ প্রেম কিনবো দু , চারটে প্রেমিকা বন্ধুদের গিফট করবো শুভ রাত্রি ওসমান গনি 
অবশ্যই মু মিনরা সফলকাম হয়ে গেছে । যারা নিজেদের সালাতে বিনয় নম্রতা অবলম্বন করে । যারা অসার কথাবার্তা এড়িয়ে চলে । সূরা মু মিনূন ২৩ , আয়াত ১ ৩ 
দুই অন্ধের ভিক্ষা আমি ঝিনেদা থেকে যশোরের পথে বাসের ভিতর হঠাৎ এক মহিলা ভিক্ষুক সামনের গেটে আর পেছনের গেটে আরেক অন্ধ ছেলে ভিক্ষুক ভিক্ষা করতে উঠেছে । ঠিক বাসের মাঝখানে দুজনের এক সঙ্গে । ঠিক তখন মহিলা ভিক্ষুক বললো ভাই তুই এই গাড়িতে আমি আগে দেখলে উঠতাম না ভাই । তাঁরা দুই ভাই বোন ছিল 
, যে ব্যক্তির অন্তর অহংকারে পরিপূর্ণ থাকে , সে ব্যক্তি নিজেকে ছাড়া অন্য কাউকে উপযুক্ত মনে করে না । শেখ সাদী রহঃ 
ধাক্কাগুলো ভুলে যান শিক্ষা নিয়ে ঘুরে দাঁড়ান নিজেকে করুন পরীক্ষা আর চলুক ভালো থাকার প্রতীক্ষা । সিসিক 
, বৃষ্টিতে ভিজতে কার কার ভালো লাগে ? 
গ্রামে , মেয়েরা অবৈধভাবে জিং জিং করলে , তাদের চুল কেটে দেয়া হতো ; এখন সেটা আবার চালু করার দরকার । জিং জিং প্রেম বেড়ে গেছে ! 
কাল সকালে ১০ আগের একজন লিভার কেন্সারের রোগির জন বি পজেটিভ ব্লাড প্রয়োজন , কাল অপারেশন , ঢাকা মেডিকেলে আছে ! রোগির বাগিনা আমানউল্লাহ 
শুভ সন্ধ্যা 
হাজারো কল্পনার শেষ স্থান ! কবরস্থান
 ছবি নয় , চরিত্র এডিট করো দুনিয়া আখেরাত উজ্জ্বল হবে ! 
আমার স্বপ্নগুলো আটকে আছে অবুঝ পোকা , সেটাই ভাগ্য তোর চুলগুলো যেন মাকড়শার নক্সা করা মিহি বুনটের জাল ! মন্দিরের ঘণ্টাধ্বনির মত তোর হৃৎস্পন্দন আমার কানে বাজে নিস্তব্ধতা আঁকতে দেবো না বলে , শিখে নিয়েছি বাঘবন্দি র চাল ! 
ইতিহাস তুমি কেঁদোনা আমারও কান্না আছে , কাঁদিনা তোমারই জন্য তুমি ভেসে যাও পিছে 
মদ বিক্রেতাকে কারো কাছে যেতে হয় না , কিন্তু দুধ বিক্রেতাকে বাজারে যেতে হয় , আমরা সর্বদা দুধ বিক্রেতাকে বলি দুধে পানি মেশাওনি তো , অথচ মদে মানুষই পানি মিশিয়ে খায় । আজ পর্যন্ত মানুষকে এইটুকো চিনলাম জানোয়ার বললে ক্ষেপে যায় , আর বাঘের বাচ্ছা বললে খুশী হয় অথচ দুটোই পশু । মানুষ বড়ই আজব ! 
সবারই বুকের খাঁচায় কিছু কষ্ট থাকে নির্বাসিত আমৃত্যু রাখে জাগায় কখনোই হয় না প্রকাশিত ! 
যেখানে ফুল , সেখানে ভ্রুমর । যেখানে মধু সেখানে মৌমাছি । যেখানে পাহাড় , সেখানে ঝড়না । আর যেখানে সুন্দর একটা মন , সেখানে বন্ধুত্বের বন্ধন । 
পৃথিবীর সেরা ওয়াশিং পাউডার হলো টাকা চরিত্রের দাগ যতই গাড় হোক না কেন সব পরিষ্কার করে দেবে ! 
ওহে দোস্ত শোন ! আপনাকে সুন্নী বলে সুন্নী সে নয় ! কর্মে যার সুন্নত আছে সুন্নী সে হয় ! 
তোমার নেশায় পইরা আমি হইলাম দিওয়ানা , তোমার জন্য হারায় গেলো আমার ঠিকানা , তোমার মতোই থাকলা তুমি খবর নিলা না । 
ছোট্ট বিটলুর সাদাকালো জীবনটা রঙিন হয়ে ওঠে উপমার উপস্থিতিতে । তাদের বন্ধুত্বের এক অসাধারণ কাহিনী দেখুন সোনার পাহাড় ছবিতে । : 
সকালের কৈশোরে তোমাকে চাই সন্ধ্যের অবকাশে তোমাকে চাই বৈশাখী ঝড়ে আমি তোমাকে চাই আষাড়ের মেঘে আমি তোমাকে চাই শ্রাবণে শ্রাবণে আমি তোমাকে চাই অকাল বোধনে তোমাকে চাই 
দূর্বল ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে টস জিতে ব্যাটিং করতেছে শক্তিশালী বাংলাদেশ দল শুভকামনা রইলো 
চোখের ঘুম তো তারাই কেড়ে নেয় যারা এক সময় বলত অনেক রাত হয়েছে , ঘুমাও এখন
তুই নতুন আলো লেখ , তোর এ জীবন ফিরে পাবি তুই আগুনে সওয়ার ও মন কোথায় যাবি , : 
আবারও বৃষ্টি বৃষ্টি এমন একটা জিনিশ যেটা একদিন হলে প্রেম পায় কিন্তু রোজ রোজ হলে মনটা কয় , গালাগালি 
শুভ সন্ধ্যা , 
তোর সবই বেপরোয়া বিষে মিশে যাবে , শূন্য বুকে হাওয়া তোকে ফিরে পাবে : 
মা মানেই আমার বেঁচে থাকার দ্বিতীয় অক্সিজেন ভালোবাসি মা 
পৃথিবীতে কারো আপন হওয়াটা খুব সহজ , কিন্তু কাউকে আপন করে পাওয়াটা খুব কঠিন একটা পৃথিবী আকটা আকাশ , কিন্তু মানুষ বহুরুপী বাবু
 আজব একটা মানুষ তুমি ! দুঃখের গল্প বললেও তুমি কষ্ট পাও । সুখের গল্প বললেও দেখি কষ্ট পাও । কারণ ঐ সব গল্পে তো আমি থাকি না । থাকে অন্য কেউ । 
৯৫০ টাকার চুলায় রান্না করে ৫৫ টাকার চালের ভাত খেয়ে ইউনিট প্রতি ৮টাকা বিদ্যুৎ বিল দিয়ে উন্নয়নের মহাসড়কে কি হাটতে মন চায় ? 
বিগত পঞ্চায়েত নির্বাচনের পূর্বে থেকে আজ অবধি একের পর এক বিজেপির কার্যকর্তাদের তৃণমূলী উন্নয়নবাহিনীর হাতে খুন হওয়ার প্রতিবাদে আজ গান্ধী মূর্তির পাদদেশে ভারতীয় জনতা পার্টির অবস্থান বিক্ষোভ । 
, এই রোদ , এই বৃষ্টি এই গুলো কার সৃষ্টি ভেবনা একবার ! এই ঝরনা , এই নদী চলছে বহে নিরবধী আল্লাহু আকবার ! এই দুস্ত , এই দুশমন এইতো পর , এই আপন থাকে একাকার ! এই কান্না , এই হাসি দেখতেও যে ভালবাসি আল্লাহু আকবার ! 
কিছু মানুষ হলো হিংস্র , উপর থেকে দেখে বুঝা যায় না আচার আচারণে তা প্রকাশ পায় । 
শক্তিপদ সর্দারের খুন নিয়ে নতুন করে কিছু আর বলার নেই আমার সংবিধান অনুযায়ী আইনশৃঙ্খলা রাজ্যের অধীন বলে আমরা দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে দেখবো এটা হতে পারে না দৃষ্টান্তমূলক কোন পদক্ষেপ না নিতে পারলে নেতা হিসেবে সাধারণ কর্মীদের সঙ্গে চোখ মেলাতেও আমার লজ্জা করবে এটাই অনুভব করছি ছিঃ
সিধ কাটিয়া তোমার ঘরে করতে গেলাম চুরি আসতে গিয়া অন্ধকারে আটকে গিয়াছে ভূড়ি 
মা স্বপ্ন আঁকার রঙ তুলি সে তাঁর প্রেরণায় হই বড় ! বিজ্ঞ জ্ঞানী যতই বলো তাঁর থেকে ঠিক নই বড় ! তাঁর ছোঁয়াতে রোগ নিরাময় তাঁর দোয়াতে ধন্য রে ! এই ধরাধাম দেখছি আমি মা জননীর জন্য রে ! 
অসৎ চিন্তা ভাবনাই মানুষকে অসৎ কর্মের দিকে পরিচালিত করে পক্ষান্তরে সৎ চিন্তা ভাবনা মানুষকে ভালো কাজের প্রেরণা যোগায় 
মেয়েরা নাকি আজকাল ভালো ছেলে খুজে পায়না , পাবে কি করে , আমিতো ঘর থেকে বেরও হইনা , 
একজন মেয়েকে বিনা বেতনে ৪ বছর বাসায় কাজ করিয়ে মেয়েটার বিয়ের সময় ৫ হাজার টাকা দেয়া হয়ছে , হয়রে মানুষ হায়রে মানুষের বিবেক বিচার । 
দুই বছরের অপেক্ষা ফুরোবে বাংলাদেশের ? : 
জানি একদিন আমি চলে যাবো সবই ছেড়ে যত বুক ভরা দুঃখ কষ্ট নিয়ে ফিরবো না কোনো দিন এই পৃথিবীতে একদিন চলে যাবো
: চৌকিদার , ঠেকেদার , ভাগীদার নয় সংবিধান সমঝদার একজন প্রধানমন্ত্রী প্রয়োজন 
দুঃখ কষ্ট যতই থাক । মুখে হাসি থাকবেই হ্যাঁ এটাই আমি
যার জন্য আপনি গলা পানিতে নামতে রাজি সেই লোক যদি আপনার জন্য হাঁটু পানিতে নামতে রাজি না হয় তাহলে তার জন্য সাহায্যের দুয়ার বন্ধ করে দিন । কারণ রা কখনও অন্যের ভালো দেখতে পারে না । এমনকি অন্যের ভালো করতেও জানে না । বাণীতে পথহারা পথিক
সতি সাবিত্রী ! এক মহিলা তার বান্ধবীদের বলছে তোরা কি করে দেবরদের সাথে কথা বলিস বাপু ! আমি তো ভাসুরের সাথে শুয়েই লজ্জায় বাঁচিনা ! বিনা ভোটে অবৈধভাবে রাষ্ট্রক্ষমতা দখল করে রাখা ভোট ডাকাতরা যখন পাকিস্তানের নির্বাচনের সমালোচনা করে , তখন ঐ সতি সাবিত্রী ! মহিলার কথা মনে পড়ে যায় । 
বড় বড় নামকরা স্কুলে বাচ্চারা বিদ্যার চেয়ে অহংকারটাই বেশি শিখে ! 
সিলেটে ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায় বিএনপির ৬৫ জনের বিরুদ্ধে মামলা : 
অবৈধ পথে ধনী মানুষ সমাজে সম্মানীত , বৈধ পথের গরীব মানুষ সমাজে অবহেলিত ! 
চৌকিদার , ঠেকেদার , ভাগীদার নয় সংবিধান সমঝদার একজন প্রধানমন্ত্রী প্রয়োজন 
দিল্লিতে অনাহারে মৃত্যু বেআব্রু অাচ্ছে দিন তিন শিশুকন্যার এক দানা খাবার জোটেনি আট দিন 
যারা এতদিন বিজ্ঞাপন দিছেন ! আওয়ামীলীগ আর বিএনপি কিন্তু আপনাদের এই পার্সেন্টের হিসাব ছাড়িয়ে সিলেট সিটি নির্বাচনে জামাতিরা জয়ের বেপারে আশাবাদী এখন প্রশ্ন হলো জামাত কোন পার্সেন্টের উপর ভর করে জয়ী হবে ? বিজ্ঞাপন ওয়ালারা কই গেলেন ? নাকি
আমরা যা চাই তাতে কল্যাণ নেই । বরং আল্লাহ যা চান তাই কল্যাণকর । তাই ভরসা রাখুন আল্লাহর উপর । 
প্রখ্যাত নজরুল সঙ্গীত শিল্পী ফিরোজা বেগমের ৮৮তম জন্মদিনে শিল্পীর প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে গুগল : 
মেদিনীপুরের জনসভায় বক্তব্য রাখলেন মাননীয় শ্রী অভিষেক ব্যানার্জি মহাশয় সদস্যদের তোলা ছবি মিটিং থেকে । 
আল্লাহ এদের হেদায়েত করুন জুমার দিন মসজিদেও এসব প্যান্ট পরে আসতে এদের লজ্জা করেনা 
মেদিনীপুরের জনসভায় বক্তব্য রাখছেন মাননীয় মন্ত্রী শ্রী শুভেন্দু অধিকারী মহাশয় সদস্যদের তোলা ছবি মিটিং থেকে । 
আমার মা খুব অসুস্থ দয়া করে আমার মায়ের জন্য আপনারা একটু দোয়া করবেন ! হতভাগা প্রবাসী
৩৫ বলে সেঞ্চুরি গাপটিলের : 
আজ রোদ উঠুক , বৃষ্টি পড়ুক তাতে কি আসে যায় ! তুই হাত ধরলেই চলে যাবো যেদিকে দু চোখ যায় 
যারা একটা প্যান্ডেল সামলাতে পারেনা তারা বাংলা সামলাবে ? উড়িষ্যা , ঝাড়খণ্ড , বিহার , ইউপি থেকে যে সব গাড়ী এসেছিল নম্বর বলে দিলাম বিজেপি র সাহস থাকলে চ্যালেঞ্জ করুক । ৪২ এ ৪২ ফিনিশ । অভিষেক ব্যানার্জী । 
জানিস , যখনই তোর সামনে গিয়ে দাড়াই , ঠিক তখনই সবকিছু ভুলে যাই যা যা প্ল্যান করেছিলাম তোকে বলার জন্য তোকে দেখলে হার্টবিট এর স্পিড টা দ্বিগুণ হয়ে যায় তুই কি বুঝিস না কিছুই নোবিতা
জনগণের পাশে দাঁড়ানোই আওয়ামী লীগ সরকারের লক্ষ্য । শেখ হাসিনা 
নয়নে নিঠুর চাহনি , হৃদয়ে করুণা ডাকা গভীর প্রেমের কাহিনী গোপন করিয়া রাখা রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর 
যে মাঠে গান্ধী জি , রবীন্দ্রনাথ , নেতাজী স্পর্শ আছে , যে মাঠ বিপ্লবীদের স্পর্শে ধন্য , সেই মাঠ কে কলংকিত করেছেন মোদী মানস ভূঁইয়া
কখনো কাউকে কষ্ট দিয়েছো হ্যা ! অনেকবার কাকে ? নিজেকে 
মূল্যবোধের অবক্ষয় রোধে শিক্ষা ব্যর্থ কেন ? ড মুহাম্মদ রেজাউল করিম : 
কি আজীব ব্যাপার ! রোনালদো জুভেন্টাসে যোগ দেওয়ার পর থেকে এখন পর্যন্ত কোনো প্লেয়ার ক্লাব ছাড়ার নাম ও নিল না ! এমন কি ব্যাক আপ প্লেয়ারাও নাকি একটি মৌসুম রোনালদোর টিমমেট হয়ে খেলতে আগ্রহ প্রকাশ করেছে ! 
৫ দিনেই বিচার শেষ , নাবালিকা ধর্ষককে ফাঁসির সাজা দিল মধ্য প্রদেশের আদালত : 
অভিষেক ব্যানার্জির ডাকে মেদিনীপুরের জনসভা শুরু হলো থাকছেন মন্ত্রী শুভেন্দু অধিকারী ও অন্যান্য নেতৃত্ব । ভিডিও 
মসজিদের দেয়ালে খুব সুন্দর একটি বাণী লেখা ছিল , যদি তুমি গুনাহ করতে করতে ক্লান্ত হয়ে যাও , তাহলে ভিতরে চলে এসো , আল্লাহ্ র রহমত ক্লান্ত হয়নি । 
ঝগড়া ভুলে , দরজা খুলে , জাগ বাঙালী জাগ , উদ্যোগে হোক , ব্যবসাতে ঝোঁক , লাগ ভেলকি লাগ , হাতের পরে হাতটা ধরি , না হয় নতুন বাংলা গড়ি , সম্ভাবনা বানিজ্যেতে , লক্ষ্মী হবে লাভ সুশোভন মুখার্জী , ২৮ ০৭ ২০১৮ 
বাংলা মুভির রোমান্টি সুর রু রু রু রু রু রু রু রুরুরু রু রু রুরুরুরুরু আর ইস্টার জলসার রাগারাগির সুর দুমতানা না না না দুমতানা না না না দুমতানা না না না 
বেশিরভাগ রাজনীতিবিদ জনগণ বিচ্ছিন্ন , অথচ এই রাজনীতি নাকি জনগণের জন্য ! তাঁরা ফুরালে মেয়াদি ক্ষণ জনগণের দ্বারে নামে , করে প্রতিশ্রুতির আলিঙ্গন ভোট , ভোটারের দামে ! তারপর ঠেলেঠুলে জনগণ ক্ষমতা মসনদে উঠায় , সেই ক্ষমতায় আচ্ছন্ন ক্ষণ তাঁরা নীচে না তাকায় ! 
আবার বিজেপি কর্মী খুন ছিঃর উন্নয়ন বাহিনীর হাতে । মন্দির বাজার এলাকার বাসিন্দা শক্তিপদ সর্দারকে কুপিয়ে মারা হল কিন্তু পুলিশ প্রশাসন চুপ । দ্বিচারিতার কোন পর্যায়ে চলে গেলে একটা সরকার এতটা নির্মম হতে পারে ? আমি ওনার পরিবারকে গভীর সমবেদনা জানাই । : 
তোমরা আমাকে স্মরণ কর , আমিও তোমাদের স্মরণ রাখবো এবং আমার কৃতজ্ঞতা প্রকাশ কর ; অকৃতজ্ঞ হয়ো না সূরা আল বাক্বারাহ ১৫২
একটি আলোর কনা পেলে লক্ষ প্রদিপ জ্বলে , একটি মানুষ , মানুষ হলে বিশ্ব জগত টলে আমাদের সেই একটি মানুষ আছে , আমাদের সেই একটি আলোর কনা আছে যার নাম আল্লামা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী তিনি সুস্থ থাকুন এবং মুক্ত হয়ে কুরআন তাফসীরের ময়দানে ফিরে আসুন , এই কামনায় এই অপেক্ষায় 
সমযের অন্তরালে হারিযে যায় সব কিছু । শুভ দুপুরবেলা 
আল্লাহ সর্বশক্তিমান আল্লাহর অসাধ্য কিছুই নাই । 
আবু সাঈদ খুদরী রাঃ থেকে বর্ণিত , রাসূলুল্লাহ সা বলেন মুসলিম বান্দার ক্লান্তি , অসুস্থতা , পেরেশানি , দুশ্চিন্তা , কষ্ট ও বেদনা যা কিছুই আসুক , এমন কি যদি শরীরের কোথাও কাঁটাও বিদে ; আল্লাহ তা আলা এর পরিবর্তে তার ভুল ত্রুটি গোনাহ মাফ করে দেন । বুখারী : , মুসলিম : 
আমার কিছুই নেই আমি আমরা আমাদের মতই আছি ! শুধু নিয়ম আর অনিয়মের পালাবদলেই পাল্টিয়ে গিয়েছি ! 
ভার্চুয়ালে পরিচিতো প্রিয় আপুটাও আমার সাথে রাগ করে । ব্যাস্ততার কারনে সবই ধীরে ধীরে হারিয়ে যাচ্ছে । 
পৃথিবীর সবচেয়ে বোকা হচ্ছে মেয়েরা তারা নিজের পয়সায় রূপচর্চা করে ছেলেদের ফ্রীতে দেখায় । শুভ মধ্যরাহ্ন
সুন্দর দু টি বাক্য জ্ঞানী হও তবে অহংকারী হইও না ! ইবাদত করো তবে লোক দেখানোর উদ্দেশ্যে করো না । 
আবারও তৃণমূলী দুস্কৃতিদের হাতে হত্যা হতে হলো বিজেপির দলিত কার্যকর্তা শক্তিপদ সর্দার কে , দঃ ২৪ পরগনা জেলার ধনুরহাট অঞ্চলের মন্দিরবাজার মন্ডল সম্পাদক ছিলেন । 
আজি ঝরো ঝরো মুখর বাদলদিনে জানি নে , জানি নে কিছুতে কেন যে মন লাগেনা । এই চঞ্চল সজল পবন বেগে উদভ্রান্ত মেঘে মন চায় ওই বলাকার পথখানি নিতে চিনে । 
কবি বলেছেন যখন রাষ্ট্রের মধ্যে সংঘটিত অন্যায়ের বিরুদ্ধে কিছু লিখার সাহস না পাইবা তখন বেশি বেশি খাবার দাবারের ছবি দাও । শত্রুপক্ষ এতেই ভয়ে কাবু হয়ে যাবে , তারা ভাববে তাদের প্রতিহত করতে তুমি বেশি বেশি খাবার খেয়ে আরো শক্তভাবে প্রস্তুতি নিচ্ছো । 
জাতির পিতা বঙ্গবন্ধুর দৌহিত্র ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়ের গতকাল ছিল জন্মদিন । এ উপলক্ষে নিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে জয় একটি স্ট্যাটাস দিয়েছেন । তার : 
দোস্ত একটা প্রেম করেছিলাম শুধু প্যারা আর প্যারা এখন আল্লাহর সাথে প্রেম কর দেখবি শান্তি আর শান্তি 
কিছু মানুষ পৃথিবী থেকে চলে গেছেন , কিন্তু তাদের চরিত্র তাদের আজো বাঁচিয়ে রেখেছে । আর কিছু মানুষ বেঁচে আছে , কিন্তু তাদের চরিত্র তাদেরকে মেরে ফেলেছে । 
তাহলে কি জামায়াত ইসলামের হাতেই যাচ্ছে সিলেট সিটির ক্ষমতা : : 
সময় যা থেমে থাকে না : 
কাউকে অপমান করতে শিক্ষার দরকার পড়ে না । কিন্তু , কাউকে সম্মান দিতে গেলে শিক্ষার দরকার হয় । আর সেটা পরিবার থেকে পাওয়া শিক্ষা । 
আধুনিক ! নারীরা কেবল বিয়ের দিন নিজের স্বামীর জন্য সাজে ! আর , সারা বছর সাজে পর পুরুষের জন্য ! 
মিথ্যা ভালোবাসা গাছের পাতার মতো যা কিছুদিন পরে ঝরে যায় আর সত্যিকারের ভালোবাসা নদীর পানির মতো যা আলাদা করতে চাইলেও আলাদা করা যায় না আমার মতে বাবু
ছিঃ এভাবে টাকা খেয়ে নিজের মাতৃভাষার বদলে অন্যভাষা প্রচার করা ? ধীক্কার জানাই কে । বাংলা খেয়ে হিন্দির প্রচার : 
কি আশ্চর্য ক্রিকেট কিংবা ফুটবল ম্যাচে অতিরিক্ত সময় অতিবাহিত হলেও কিছু মনেই হয়না বরং মাঝে মাঝে তা উত্তেজনাকর কিন্তু জুম য়ার খুতবা একটু বড় হলেই তা বিরক্তিকর হয়ে যায় 
গ্রাম বাংলার বর্ষা কালের মনমুগ্ধকর পরিবেশ । 
মৃত্যর পরও নেকী পেতে চান একটি মসজিদ তৈরিতে অংশ নিন । যত মানুষ সেই মসজিদে নামাজ পড়বে আপনি সওয়াব পেতে থাকবেন । 
খারাপ হলেও তুমি ভালো হলেও তুমি যেখানেই থাকো ভালো থাকো ভালোবেসে ভুল করিনি , ভুল করেও ভালোবাসিনি 
বাবার গুরুত্ব সেদিন বুঝবে সেদিন বাবার নাম্বার থেকে আর ফোন আসবেনা , নাম্বারটা ফোনবুকে শুধু নাম্বার হয়েই থাকবে
কি মন্তব্য করবো , এক চোরকে আবার হজ্বে পাঠানো হচ্ছে ! 
ভালো থাকা খুবই সহজ , কারন মন কবর দিতে মাটি লাগে না । 
আপনি তো একজন বুদ্ধিজীবী , আর আমি তো একজন শ্রমজীবী আমি কি করে আপনার চোখে চোখ রেখে দাড়াবো , সেই সাহস আমার নেই প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী : ? 
৫০ বছর লড়াইয়ের পর স্বায়ত্তশাসন পেল ফিলিপাইনের মুসলিমরা । নতুন মুসলিম স্বায়ত্তশাসিত অঞ্চল তৈরির লক্ষ্যে একটি চুক্তিতে স্বাক্ষর করেছেন ফিলিপাইনের প্রেসিডেন্ট রদ্রিগো দুতার্তে । এর মাধ্যমে অর্ধ শতাব্দী ধরে দেশটির দক্ষিণাঞ্চলের অস্থিরতার অবসান হবে । 
নামি দামী ব্র ্যান্ডের পারফিউম , বডি স্প্রে , সুগন্ধী আতর ; এসব গায়ে ছোঁয়ানো দেহের গড়নে যে আভিজাত্য আমরা অন্য লোকের কাছে তুলে ধরি সেই দেহ মৃত হয়ে গেলে তার কিছুদিন পর সেই শরীর থেকে লাশের গন্ধে গা গুলিয়ে আসবে লোকের ! 
সাহস থাকলে মানুষ আবার নতুনভাবে জীবন শুরু করতে পারে এটাই উড়নচণ্ডীর স্লোগান । : 
মাশ আল্লাহ ! দেখে ভাল লাগল ! 
আমার সারাটা দিন মেঘলা আকাশ বৃষ্টি তোমাকে দিলাম শুভ সকাল 
একটা পাখি হলুদ মত হলুদ রঙের ডানা , ধরতে গেলেই যায় সে উড়ে ধরতে তারে মানা লালচে ঠোঁটে মিষ্টি বুলি মাথায় বড় ঝুটি , সেই পাখিটার গান শুনবো পিছু পিছু ছুটি লাল , কালো , নীল , সাদা কত কিছুই দেখি চোখে কেবল ভেসে থাকে ওই সে হলুদ পাখি শুভ কামনা সবার জন্য 
সু প্রভাত এখনো কে কে দাঁত ব্রাশ করেননি 
সব থেকে বিরক্তিকর ব্যাপার হচ্ছে যখন ঘুম থেকে উঠে বুঝতে পারলাম আমার প্রচন্ড মাথা ব্যথা এই মাথা ব্যথা নিয়ে পড়ছি শত ঝামেলায় এখন ট্যাবলেট টা খেয়ে ঝিম মেরে শুয়ে থাকবো বিদায় পৃথিবী 
বেশ ্যা যদি নষ্ট হয় পুরুষ কেন তার কাছে যায় পুরুষের যদি খিদে না পেতো নারী কি করে বেশ ্যা হতো খারাপ ভাববেন না
দ্বিতীয় মৃত্যুবার্ষিকীতে হাজার চুরাশির মা স্বর্গীয়া মহাশ্বেতা দেবীকে প্রণাম । 
কষ্ট পেলে কি ভালবাসা হারিয়ে যায় ? কখনোই না যে ভালবাসতে জানে সে হাজার কষ্টের মাঝেও ভালবেসতে পারে 
ফরয সালাতের পর ৩৩ বার সুবহানাল্লাহ , ৩৩ বার আলহামদুলিল্লাহ , ৩৪ বার আল্লাহু আকবার , এবং ১০০ পূর্ণ করতে লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াদাহু লা শারিকালাহ লাহুল মুলকু ওয়া লাহুল হামদু ওয়াহুয়া আলা কুল্লি শায়্যিন ক্বদির পড়লে গোনাহসমুহ মাফ হবে যদিও তা সমুদ্রের ফেনার সমান হয় । মুসলিম : ৫৯৭ 
আজ ২৮ জুলাই ২০০১ ভারত সরকার ত্রিপুরাতে শহীদ প্রচারকের দ্বারা হত্যার খবর ঘোষণা করে নামে সন্ত্রাসবাদী তাঁদের অপহরণ করেছিল শহীদ শ্যামলদা , সুধাময়দা , দিনেনদা ও কানঞ্চনদাকে সশ্রদ্ধ প্রণাম ভারত মাতা কী জয় 
আমি একবার দেখি বারবার দেখি দেখি বাংলার মুখ । শুভ সকাল 
আগে ছিল কম্বল চোর এখন হয়েছে কয়লা চোর । সোনার বাংলা এখন সোনা চোরের বাংলা । 
ভেজা ভেজা চোখ আমি রোদ্দুরে শোখাবো ভালোবাসি তোমারে কি করে তা লুকাবো 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যে ব্যক্তি সকাল বিকাল মসজিদে যায় , আল্লাহ তা আলা তার জন্য প্রতি সকালে বিকালে ওই পরিশ্রমের প্রতিফলস্বরূপ বেহেশতে মেহমানদারীর সামগ্রী তৈরি করে রাখেন । সহীহুল বুখারী 
আলহামদুলিল্লাহ , শুভ সকাল 
আবার বাঙালি আক্রান্ত কেবলমাত্র বাঙালি হওয়ার জন্য । মায়ানমারের আরাকানকে নয় ছেড়েই দিলাম । কিন্তু বাঙালিদের রক্ত দিয়ে গড়া , আমাদের রাষ্ট্র ভারতের গুজরাট , রাজস্থান , হরিয়ানা , ইউপি , দিল্লী , বিহার , মহারাষ্ট্র এবং অবশ্যই আসামের পর এবার মণিপুর । হায় রে ঘুমন্ত বাঙালি , এবার তো যেগে ওঠো ! 
সকালে উঠিয়া আমি মনে মনে চিল্লাই এতো বড় হইছি আমার বউ নাই কিল্লাই গুদ মন্নিং
তোমারেই যেন ভালোবাসিয়াছি শত রূপে শতবার জনমে জনমে যুগে যুগে অনিবার চিরকাল ধরে মুগ্ধ হৃদয় গাঁথিয়াছে গীতহার কত রূপ ধরে পরেছো গলায় , নিয়েছো সে উপহার শুভ সকালবেলা বন্ধুগণ 
উদাস হয়ে তাকিয়ে দেখি দুরে কেন রে বৃষ্টি পাগল করিছো মোরে দুরে ডোবায় ভেসে থাকা কচুরিপানায় বৃষ্টির আলতো ছোঁয়ায় ভরে উঠছে যেন সবুজের সজিবতায় বৃষ্টির ছোঁয়া 
আমার সারাটা দিন , মেঘলা আকাশ , বৃষ্টি তোমাকে দিলাম শুধু শ্রাবণ সন্ধ্যাটুকু তোমার কাছে চেয়ে নিলাম । হৃদয়ের জানালায় চোখ মেলে রাখি বাতাসের বাঁশিতে কান পেতে থাকি তাকেই কাছে ডেকে , মনের আঙিনা থেকে বৃষ্টি তোমাকে তবু ফিরিয়ে দিলাম । শুভ সকাল বৃস্টিময় 
বৃষ্টিতে আরামে এক্টু ঘুমাতে পারলাম না এই সকালে আম্মু বাজারে পাঠাইল তাও আবার মাছ কেনা লাগবে রুই মাছ । জীবনেও আমি মাছ কিনি নাই । 
সূরা আল ইমরান : যদি সারা পৃথিবী পরিমাণ স্বর্ণও তার পরিবর্তে দেয়া হয় , তবুও যারা কাফের হয়েছে এবং কাফের অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেছে তাদের তওবা কবুল করা হবে না । তাদের জন্য রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব ! পক্ষান্তরে তাদের কোনই সাহায্যকারী নেই । 
শুভ সকাল সবাই ভালো থাকুন , সুস্থ থাকুন । আজকের দিনটি ইনশাআল্লাহ সবার ভরে উঠুক সুখ ও সমৃদ্ধতায় । সেই শুভ কামনায় 
সেই নারী ই প্রকৃত সুন্দরী ! যে নারী তার পোষাক নির্বাচন করে আল্লাহর সন্তুষ্টির জন্য ! 
এদেশের ইতিহাস আওয়ামীগের কল্যানে রুপকথার গল্পে পরিণত হয়েছে ! গোপালঞ্জের একজন হলেন ভ্যান চালক হতে পাইলট , আর একজন ভ্যানচালক থেকে কোটিপতি কলারোয়ার যুবলীগ নেতা । : 
শুভ সকাল 
প্রয়োজনের চেয়ে অতিরিক্ত ভালবাসা পেলেই মানুষ অবহেলা করতে শুরু করে তাই কাউকে প্রয়োজনের চেয়ে বেশি ভালবাসতে নেই । 
যে ব্যক্তি সুবহানাল্লাহি ওয়া বিহামদিহী প্রতিদিন ১০০ বার পাঠ করবে সমুদ্রের ফেনা পরিমান সগীরা গুনাহ থাকলে ও তাকে মাফ করে দেওয়া হবে । সহীহ আল বুখারী ৭ ১৬৮ , সহীহ মুসলিম ৪ ২০৭১ 
আল্লাহকে বাদ দিয়ে অন্য কারোর দিকে পথ নির্দেশনা লাভ করার জন্য মুখ ফিরানো এবং তার নেতৃত্বের আওতায় নিজেকে সমর্পণ করা মানুষের একটি মৌলিক ভ্রান্ত কর্মপদ্ধতি ছাড়া আর কিছুই নয় । এর পরিণামে মানুষকে সবসময় ধ্বংসের সম্মুখীন হতে হয়েছে এবং ভবিষ্যতেও তাকে এই একই পরিণামের সম্মুখীন হতে হবে । 
অনেক ভেবে দেখলাম নিজের প্রশংসা নিজেরই করা উচিৎ বদনাম করার জন্যে তো অন্যরা আছেই
 তোমরা যে মৃত্যু হতে পলায়ন কর সেই মৃত্যুর সাথে তোমাদের সাক্ষাৎ হবেই । অতঃপর তোমরা উপস্থিত হবে অদৃশ্য ও দৃশ্যের পরিজ্ঞাতা আল্লাহর নিকট এবং তোমাদেরকে জানিয়ে দেয়া হবে যা তোমরা করতে । আল জুমু আহঃ ৮ 
টেবিল ঘড়ি প্রতিকে জুবায়ের ভাইকে ভোট দিন । 
ভেবেছিলাম জীবনের সব অপ্রাপ্তি গুলার হিসেব ছেড়ে দিব তোমাকে পেলে । কিন্তুু তা আর হলোনা মিথ্যে হাসি আর গুছিয়ে কথা বলা শিখে গেছি , কি লাগে আর ভালো থাকার জন্য এলিজাবেথ
কোনো ফেসবুকবু একাউন্ট নেই , টুইটার নেই , ব্লোগ নেই তবুও সারা পৃথিবীর প্রায় ১৮০ কোটি মানুষ একজন কে ফলো করে তিনি হচ্ছেন হযরত মুহাম্মদ সাঃ 
মনের ভেতর যুদ্ধ আমার নিজের সাথেই লড়ি , স্মৃতির দেয়াল ছুঁয়ে হাজার মূর্তি গড়ি । চোখের দেখায় যা দেখি আর হয়নি যা দেখা অভিমানের নদীর তীরে দাঁড়িয়ে থাকি একা 
অাসসালামু অালাইকুম । শুভ সকাল স্থানঃ পাবনা হার্ডিঞ্জ ব্রিজ 
, আল্লাহর প্রেমের কলঙ্কে মর্যাদা আছে , অহংকারীর পতাকাতলে ধ্বংস লুকিয়ে আছে । ম ঈন উদ্দিন রহঃ 
খুব বেশি কষ্টে আছেন ? তাহলে নামাজ পড়ে আল্লাহর কাছে কেঁদে কেঁদে মন হালকা করুণ তুনি
 , নেক কাজ করি মোরা রবের তরে ! হক্ব প্রচার করি তাই টুইটারে জুড়ে ! কেউ নয় কারো তরে এই দুনিয়ায় ! পরকালেও হবেন এমন অসহায় ! 
আধ্যাতিক নগরী সিলেটের জন্য চাই সৎ দক্ষ যোগ্য ও ইসলামী ব্যাক্তিত্ব সম্পন্ন একজন প্রার্থী । এহসানুল মাহবুব জুবায়ের ভাই সেই কাঙ্ক্ষিত প্রার্থী । টেবিলঘড়ি প্রতিকে ভোট দিয়ে জুবায়ের ভাইকে জয়যুক্ত করুন । : 
মানুষ বলে তুমি প্রেম ছাড়া বাঁচবে না । আমি মনে করি অক্সিজেন আরও বেশি গুরুত্বপূর্ণ বাবু
 , মানুষ শত্রুতা করে ব্যর্থ হয় যখন ! বন্ধুর ভাব ধরে তারা আপন হয় তখন ! 
হে মুমিনগণ ! তোমরা সকলেই আল্লাহ পাকের নিকট তওবা করো । নিশ্চয় তোমরা সফলকাম হবে । আল কোরআন
একমাত্র সৎ ব্যক্তিরাই অন্যকে কঠোরভাবে তিরস্কার করতে পারে । জর্জ ম্যারাডিথ । 
পৃথিবীতে সবাই জিনিয়াস ; কিন্তু আপনি যদি ১ টি মাছকে তার গাছ বেয়ে উঠার সামর্থ্যের উপর বিচার করেন তাহলে সে সারা জীবন নিজেকে শুধু অপদার্থই ভেবে যাবে আইনস্টাইন । 
বাস্তব তুমি যাদের জন্য জীবন দিতে প্রস্তুত ? তারা তোমার জন্য এক ব্যাগ রক্ত ও দিবে না 
শুভ সকাল টুইটার বন্ধুরা কেমন আছো 
ঘুম নেই কেন , খুঁতায় হারিয়ে গেল । মনের অগুরে । 
বাস্তবতা এতই কঠিন যে কখনও কখনও বুকের ভিতর গড়ে তোলা বিন্দু বিন্দু ভালবাসাও অসহায় হয়ে পড়ে । 
সংযুক্ত আরব আমিরাত তে এমন একটি গাছ দেখে দেশের কথা মনে পড়ে গেল 
ইয়া আল্লাহ দুনিয়া গোটা অন্ধকার মা বুদ্ তুমি সৃষ্টিজগতের রাতের সেরানিয়ামত চন্দ্রালোকে আমাদের মাঝে ফিরিয়ে দাও আমীন 
২০০০ সালের ২৭শে জুলাই সিপিএম হার্মাদ দের হাতে নিহত শহীদদের স্মরণে বীরভূম জেলা তৃণমূল কংগ্রেস এর ডাকে নানুরে স্মরণ সভা 
ভালোবাসে চলে যেও না ভালোবেসে চলে যেতে নেই পাগল
এখন আমার ভালো থাকা আমার উপর নেই , এখন আমার আমি বাঁচে ঘিরে তোমাকেই । 
দঃ পরগনার মন্দিরবাজারের ধনুরহাট অঞ্চলে বিজেপির দলিত কার্যকর্তা শক্তিপদ সরদারকে তৃণমূলের পঞ্চায়েত সমিতির সভাপতি অলোক ভট্টাচার্য ও ধনুরহাটের প্রধান প্রবীর নাইয়ার মদতে কুপিয়ে খুন করেছে মোতাহার , আনার মোল্লা , আব্দুল হক ও গৌতম মন্ডলরা । তার সংসারে স্ত্রী ও এক মেয়ে বর্তমান । 
চন্দ্র গ্রহনের সময় সুন্নাহ হলো দোয়া , ইস্তেগফার তাকবির , সাদকা ও দুই রাকাত নামাজ আদায় করা । যার প্রতি রাকাতে দুই রুকু দুই সেজদা হবে । 
চন্দ্রগ্রহণ চলছে । যারা জেগে আছেন দেখতে পারেন 
পাকিস্তান এবার থেকে ইসলামের পথ অনুসারে চলবে বানীতে প্রধানমন্ত্রী ইমরান খান এবার শুয়রগুলোকে মানুষ বানা 
শেষ ও সিরিজ নির্ধারণী তৃতীয় ওয়ানডের আগে উইন্ডিজ শিবিরে বড় ধাক্কা । বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
দাবি খতিয়ে দেখতে উচ্চ পর্যায়ের কমিটি গড়ল কেন্দ্র , প্রত্যাহার ট্রাক ধর্মঘট : 
: আচ্ছা রাত্রিবেলা আপনার মৃত্য ভয় লাগে না : লাগে তো , খুব লাগে শুধু যেদিন আমি ইশা নাপড়েই ঘুমুতে যাই । 
ব্যর্থতা আমার নষ্টের প্রতিদান নষ্ট আমার কর্মের অবদান আমি এক ভ্রষ্ঠ পথিক হাঁটতে হাঁটতে দিক ভুল করি চলতে চলতে পেছনে চলি । এভাবে কখন পিঠ ঠেকে গেছে শেষ সীমানায় অবশেষে চোখ মেলে দেখি শুকতারা ডুবে গেছে নীল দরিয়ার বেলাশেষে । আমি নিরুপায় দু হাত পেতে আছি ঘন অন্ধকারে এ এক নির্মম শুন্যতা । 
চন্দ্রগ্রহণের সাথে মানুষে ধর্মে প্রকৃতির কি সম্পর্ক অজানা রয়ে গেল । কিছু ধর্মের অস্তিত্ব এই চন্দ্রগ্রহণের উপর নারীরা এই সময়টা খুব খেয়াল করে চলে ? প্রকৃতি অস্বাভাবিক হয়ে যায় কেন ? 
বড় পুকুরিয়া কয়লা খনি থেকে , কয়লা চুরির সময় , চোরকে হাতেনাতে গ্রেফতার করেছে বাংলাদেশ পুলিশ । 
এডভোকেট এহসানুল মাহবুক জুবায়ের ভাইয়কে টেবিল ঘড়ি মার্কায় ভোট দিন । 
তোমার এই দেখলে তোমার সমস্ত দের মনে এই কথাগুলো বারে বারে ভেসে উঠবে ভাল্লাগে হাঁটতে তাের হাত ধরে ভাবনা তোর আসছে রাত ভোরে ভাল্লাগে চাইলে তুই আঁড় চোখে চাইছি তোর ঐ দু চোখ আর তোকে পারবো না আমি ছাড়তে তোকে 
প্রত্যেক সন্তান ফিতরাত বা ইসলামের উপর জন্ম গ্রহণ করে । অতঃপর তার পিতামাতা তাকে হয় ইয়াহূদী বানায় অথবা খ্রিস্টান বা অগ্নিপূজক বানায় । সহীহ বুখারী হা ১৩৮৫ 
দেশের , কাচা বাজার , আর হোটেল হইতে সাবধান , কারন সেথায় সংক্রামক রোগের আসল কারন , নিজে বাচুন অন্যকে বাচান ! 
এটা কি দেখলাম তো বাংলা সংবাদ মাধ্যম ! বাংলায় বেশ দেখাচ্ছিল পূর্ণগ্রাস কিন্তু হঠাত্ করে হিন্দিতে ধারাভাষ্য শুরু হলো কেন যারা হিন্দিভাষী তারা আপনাদের হিন্দি দেখবে । কিন্তু বাংলার মাঝখানে আপনারা হিন্দি প্রচার করছেন কেন ? 
চন্দ্র গ্রহণ দেখতে চাঁদের কাছে গেলাম গিয়ে দেখি চাঁদ আমার দিকে হি হি হি করে হাঁসছে 
কাউকে কাঁদিয়ে নিজেকে সুখী ভাবা টা বোকামি , কারণ দুঃখ কষ্ট একান্তই কারো জন্য নয় , সেই কষ্টের অভিশাপে একদিন তুমি কাঁদবে ঠিক আমার মতো । 
মধুতটি হাই স্কুলের বাংলা শিক্ষক কমলাকান্ত হাঁসদা । বিজেপির পুরুলিয়া দায়িত্বশীল কার্যকর্তা । ওনার নেতৃত্বে বিজেপি পঞ্চায়েত নির্বাচনে ভাল ফল করায় শাসক দল তাকে মেদিনীপুরে বদলি করে । বদলি হয়ে যাওয়ার পর ছাত্রছাত্রীদের প্রতিবাদ চলে গত দশ দিন ধরে । তিনিও কোর্ট থেকে অর্ডার পান । 
বাহিরে জোসনা প্লাবনে সেজেছে রাত অপূর্বতায় ক্লান্ত শ্রান্ত এ দেহ নিয়ে শুয়ে আছি যে বিছানায় ! শুভ রাত্রী 
পায়েল হত্যাকাণ্ডের কাহিনী শুনে আমার জীবনেও প্রায় হুবহু ঘটে যাওয়া একটা ঘটনা মনে পড়ে গেল সেটাও ছিল হানিফ পরিবহণ আমাকেও বাথরুমের জন্য রাস্তায় নামিয়ে দিয়ে আমাকে ছেড়ে চলে গেছিল সে দিনও আমার কাছে কোন মোবাইল ছিল 
বিএনপির সঙ্গে ফোনালাপ হতে পারে , সংলাপ নয় ওবায়দুল কাদের । নির্বাচন নিয়ে বিএনপির সঙ্গে আনুষ্ঠানিক সংলাপের প্রয়োজন নেই বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের । শুক্রবার : 
আমার নানায় নাকি চান্দের আলোতে পুথি পড়তা নানার এই রের্কড আজ আমি ভেঙ্গে দিয়েছি আজ রাতে চান্দের আলোতে বিসিএস নিয়োগ বই পড়ে
আমি নির্লজ্জ বেহায়া , গাঞ্জাখোর মানুষ দেখিনি , দেখেছি বলদ নামের হাসান মাহমুদকে । নিকৃষ্ট পথভ্রষ্ট্র লেখিকা তাসলিমা নাসরিন যেমন কখনও সন্তান প্রসব করতে পারবে না , হাসান মাহমুদও কখনো মিথ্যা গাজাঁখোরী ছাড়তে পারবে না 
বইটা শেষ করার পরে কিছুক্ষণ স্তব্ধ হয়ে রইলাম । এতোটা ভালোবাসতে পারে কেউ ? কত প্রশ্নই ঘুরপাক খাচ্ছে মাথায় 
সুতরাং তোমরা আমাকে স্মরণ কর , আমিও তোমাদের স্মরণ রাখবো এবং আমার কৃতজ্ঞতা প্রকাশ কর ; অকৃতজ্ঞ হয়ো না । বাকারা , ১৫২
কোথায় স্বর্গ কোথায় নরক , কে বলে তাবহুদূর , মানুষের মাঝ স্বর্গ নরক , মানুষেতে সুরাসুর ! 
বিরোধী জোটের নেতৃত্বে আস্থা মমতাতেই নবান্নে বললেন ওমর আবদুল্লা : 
টিউশনির বেতন হাতে পাইলে মাসের প্রথম দিকে নিজেকে বিল গেটস এর চেয়েও অনেক বড় বিত্তবান মনে হয় । আর মাসের শেষের দিকে ! আয়নাবাজি
 রাসুল স ইরশাদ করেন , তোমরা যখনই সূর্যগ্রহণ ও চন্দ্রগ্রহণ হতে দেখবে তখনই সালাত আদায় করবে । 
আজ কাল মেয়েদের দেহ পাওয়া যায় মন পাওয়া যায় না 
সুলতান এর দাপটে ২য় সপ্তাহে ৭২ হলে সুলতান ! ২০ জুলাই দেশের ১১৮টি প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পেয়েছে জাজ মাল্টিমিডিয়ার ছবি সুলতান । এরমধ্যে ঢাকার ১৭টি হলে চলছে ছবিটি । আর ঢাকার বাইরে ১০১টি প্রেক্ষাগৃহে চলেছে ছবিটি । ২য় : 
ব্রেকআপ এর পরের রিলেশনে , অভিনয় টা বেশি থাকে ভালোবাসা হয় না ! কবি তাই বলেছে , প্রেম মানে ছলনা ! ভাঙ্গা আয়না জুড়ালে , ফ্রেস মুখ দেখা যায় না ! ভাঙ্গা রিলেশন জুড়লে , অগের মত হয় না ! সো স দিয়া সিঙ্গেল থাকেন । না হয় নতুন কাউকে নিয়ে মিঙ্গেল হন । 
সাভারে মাদক দিয়ে ফাঁসাতে গিয়ে দুই সোর্সসহ কনস্টেবল আটক : 
শুক্রবার পৃথিবীর সঙ্গে সূর্যের দূরত্ব হবে সর্বোচ্চ , আর চাঁদের সঙ্গে পৃথিবীর দূরত্বও হবে সর্বোচ্চ । এবং এক্কেবারে এক সারিতে চলে আসবে পৃথিবী , সূর্য এবং চাঁদ । 
অপরূপ বাংলা তোমার মা 
বুদ্ধিমান বুদ্ধিমতী ছেলে মেয়েরা বিয়ে করার চিন্তাভাবনা করেনা তারা এস্টাব্লিশ হয়ে জব করে , আর নিজের টাকা একাই ভোগ করে । 
পর্দা নারীকে বন্দী করে না বরং নারীকে দেয় নিরাপত্তা আর এটাই হচ্ছে নারীর জন্য বড় সম্মান । 
যদি এ আমার হৃদয় দুয়ার বন্ধ রহে গো কভু দ্বার ভেঙে তুমি এসো মোর প্রাণে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । যদি কোনো দিন তোমার আহ্বানে সুপ্তি আমার চেতনা না মানে বজ্রবেদনে জাগায়ো আমারে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । 
গতকাল সংবাদ সম্মেলন ডেকে এরশাদ কাকুকে সেই সংবাদ সম্মেলনে আসতে দেওয়া হয়নি ! কাকুর কি হলো আবার 
প্রেম , সে কি জিনিস ? ভালোবাসাই বা কি ? ভালোবাসা আসলে কি ? এর অস্তিত্ব কি আদৌ বাস্তব ? অবাস্তব এক কল্পনাচিত্র মাত্র অনুভূতির এক অনন্য রূপ যা একমাত্র সেই জানত 
ঘুমায়ে কূল পাই না , আবার পড়ালেখা ! 
এই শহরে ইটের পাহারে , ছিল না কেউ যে দেওয়ার প্রেরণা । পুর্নতা
ফরিদপুরে শর্ট ফিল্মের নামে অশ্লীল ভিডিও তৈরি করে প্রতারণা , দুই ভাই গ্রেপ্তার : 
বিশ্বাস যখন তাসের ঘরের মতো ভেঙ্গে পরে তখন দুঃখিত কিংবা ক্ষমা কর কথা গুলো শুনলে বড় হাস্যকর শুনায় ! 
কেউ নিজে থেকে বদলায় না বদলে যায় প্রিয় মানুষটার অবহেলায় , কিন্তু পরিশেষে দোষটা নিজের ঘাড়েই এসে পড়ে কি অদ্ভুত ! 
ঘর খুলিয়া বাহির হইয়া জোছনা ধরতে যাই ; হাত ভর্তি চান্দের আলো ধরতে গেলে নাই হুমায়ূন আহমেদ 
অধিকাংশ ক্ষেত্রেই আমরা ভালোবাসার মানুষটির প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করতে ভুলে যাই । কৃতজ্ঞতা প্রকাশের কী আছে ভেবে তাঁকে খাটো করি আমরা । এ ধরনের নেতিবাচক অভ্যাস এড়িয়ে চলুন । প্রতিদিন তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন । ধন্যবাদ মুখে প্রকাশ করতে শিখুন । 
ছেলেদের জন্য পৃথিবীতে সব চাইতে মূল্যবান হল মেয়েদের হাসি । হুমায়ূন আহমেদ । 
আপনার ভালোবাসার মানুষটি কী বলতে চায় , আর কী বলতে চায় না তা মনোযোগ দিয়ে শুনুন । তাঁর নীরবতার মধ্যেও হয়তো কোনো কিছুর আভাস আছে , তা বোঝার চেষ্টা করুন । প্রকাশিত কথা আর অপ্রকাশিত আবেগ উপলব্ধি করা শিখুন । 
এই ভরদুপুরবেলা এক পশলা , পশলা বৃষ্টি ; ধুয়ে দিলো পথঘাট বিধাতার যাকিছু অপরূপ সৃষ্টি ! 
প্রিয়জনের চেয়ে শত্রু অনেক ভাল প্রিয়জন আপনাকে ছেড়ে গেলেও শত্রু আপনার পিছু ছাড়বেনা 
, তোমায় আমি খুঁজে বেড়াই রাতদুপুরের নির্জনতায় ! তুমি আমায় খুঁজবে কী আর তোমার পাশে ভীড় জনতায় ! একলা পথিক 
আওয়ামীলীগই ক্ষমতায় যাক কিন্তু সুষ্ঠ একটা নির্বাচনের মধ্য দিয়ে । তাহলে কেউ বলবে না নির্বাচন সুষ্ঠ হয় নি । আর যদি তাদের জনপ্রিয়তা বেশিই থাকে তাহলে সুষ্ঠ নির্বাচন দিতে সংশয় কিসে ? 
জ্ঞান অর্জন করো । যখন তুমি জ্ঞানার্জন করবে , তখন তা দৃঢ়ভাবে ধরে রাখো এবং তাকে পালাতে দিয়ো না । হাসিঠাট্টা আর খেলার সাথে জ্ঞানকে মিশ্রিত করো না । নইলে তোমার হৃদয় তার ভেতর থেকে তোমার অর্জিত জ্ঞানকে উগড়ে ফেলে দেবে । 
অভিমানে জর্জরিত দুজনের মন তবুও কেউ কাউকে ছেড়ে যেতে নারাজ ভালবাসা এমনি হওয়া উচিত 
ফসলের দাম নেই । কিষান মান্ডি গুলো চালু নেই । শূন্যপদে নিয়োগ নেই । শিল্পে বিনিয়োগ নেই । চাকরি নেই । বাংলা তে আসলে গণতন্ত্র নেই । ধিক্কার 
পোকা দু টার রোমান্টিক মুহূর্তের ছবি ক্যামারা বন্দি করে ফেলছি কেউ হাসবেন না 
একটা জিনিস খেয়াল করলাম , খুব করে চাওয়া জিনিস গুলা পাইনা , বা থাকলেও হারিয়ে যায় ! তাই ভাবছি আজ থেকে মরনকে খুব করে মন থেকে চাইব , কি হয় দেখি ! 
যাকে ছাড়া একসময় নিজের অস্তিত্ব কল্পনা করা যেতনা , এখন তাকে ছাড়ায় বেচে অাছি , বাস্তবতা এতো নিষ্ঠুর কেন । 
রাত ও দিনের মধ্যে এমন কোন মুহূর্ত নেই যা কারো জন্য কল্যাণকর এবং কারো জন্য অকল্যাণকর নয় । আল্লাহ তা আলা প্রতিটি মুহূর্তেই কারো জন্য অনুকূল এবং কারো জন্য প্রতিকূল অবস্থা সৃষ্টি করে থাকেন । 
আটক লোককে নিয়ে মাদকবিরোধী অভিযানে যাবেন না পুলিশকে বলছে বাংলাদেশের জাতীয় মানবাধিকার কমিশন : 
জীবনকে প্রয়োজনের মধ্যে সীমাবদ্ধ রাখো , আশার মধ্যে নয় । কারণ , প্রয়োজন ফকিরেরও পূর্ণ হয় , কিন্তু আশা বাদশারও পূর্ণ হয় না । হযরত আলী রাঃ 
বর্তমান দুনিয়া হচ্ছে ক্ষমতা টাকার । যার এই দুইটার কোনটায় নেই তার ভেউ ভেউ করে কান্নাকাটি কারা আর আল্লাহ্ নাম জপ করা ছাড়া আর কোন গতি নাই , 
বেগম খালেদা জিয়া তারেক রহমানের জনপ্রিয়তাই কাল , মামলা সম্পূর্ণ রাজনৈতিক ও ভিত্তিহীন : ব্রিটিশ আইনজীবী লর্ড কার্লাইল 
রিক্সাওয়ালাকে সালাম দিতে যদি অন্তরে বাধা আসে । বুঝতে হবে , অন্তরে অহংকারের খনি আছে । 
সবার প্রিয় মানুষ হতে চাও ? তবে চোখ থাকতে অন্ধ , কান থাকতে কম শুনো , আর মুখ থাকতে বোবা হয়ে যাও 
এমন একটা একান্ত জায়গা থাকা উচিৎ ছিলো ! মধ্য রাতে কিংবা দারুণ দুপুরবেলা তে যখন ভয়ংকর মন খারাপ হবে তখন সেখানে চিৎকার করে কাঁদা যাবে । কেউ শুনবেনা ! 
শুভ গুৰু পূণিৰ্মা 
দেশের ডাকে আপনি কীভাবে না বলবেন ! : 
ভারতীয় জনতা পার্টি তমলুক সাংগঠনিক জেলার জেলা পদাধিকারী ও অন্যান্য কার্যকর্তাদের সাথে সাংগঠনিক বৈঠক 
এমন জীবন করো গঠন মরিলে হাসিবে তুমি কাদিবে ভুবন । 
মানুষ তখনি নিজেকে বদলে নিতে চেষ্টা করে , যখন তার স্বপ্নগুলো ভাঙ্গতে শুরু করে এবং মানুষ তখনি বদলে যায় , যখন তার স্বপ্নগুলো ভেঙ্গে যায় 
প্রত্যেকটা মানুষের অসম্ভব কিছু গুণ থাকে আমারও আছে । অনেকগুলা আছে । তবে সর্বশ্রেষ্ঠ যে গুণটা রয়েছে তা হলো দ্রুত ভুলে যাওয়া । আমি খুব দ্রুত ভুলে যাবার এক অসম্ভব ক্ষমতা রাখি । 
আসুন আমরা আর নিশ্চুপ না থেকে প্রতিবাদ করি । হত্যাকারীদের ঘৃণা করি । সাইদুর রহমান পায়েল এর হত্যাকারী হানিফ পরিবহন কে সবাই বয়কট করুন । উচিত শিক্ষা দিয়ে দিন সবাই 
ফিলিস্তান মুসলিমদেরে এ কি আবস্থা । সবার কাছে অনুরোধ পোষ্টটি দেখা মাত্রই শেয়ার করবেন । প্লিজ বাচ্চাটার জন্য দোয়া করবেন 
ছেলে বেলার অসাধারণ সময় গুলোর কিছু খণ্ডচিত্র , যা সবার জীবনে আসে , অতীত হয়ে যায় , আবার স্মৃতি হয়ে থাকে আমৃত্যু ! 
সরল মানুষ প্রেম করে বিশ্বাসের উপর আর খারাপ মানুষ প্রেম করে মিথ্যার উপর জয় হয় মিথ্যে প্রেমটাই বনলতা
সম্পর্ক আযানের সুরের মতো মধুর । সম্পর্ক ধর্মগ্রন্থের মতো পবিত্র । সেটা কখনো অবৈধ হয় না । মাঝেমাঝে মানুষ বিবেকবুদ্ধি সন্ধ্যাবাজারে দু পয়সায় বিক্রি করে নরকের বারান্দায় নৃত্যোৎসব করে । সম্পর্ক সৃষ্টিকর্তার দেয়া সেরা উপহার । মূর্খ
আমি হয়তো ভালোবসতে জানিনা , কিন্তু জানি তোমার অনুপস্থিতি আমাকে নিঃসঙ্গ করে দেয় । তবে এটা কি , বলবে তুমি ? 
আমাদের বুলেট ট্রেন চাই না আগে রাস্তা গুলো ঠিক করা হোক যাতে এই বাচ্চা গুলো ভালোভাবে স্কুল যেতে পারে 
হতে পারি অনেক রাগী তবে মোটেও নিষ্ঠুর স্বার্থপর নই তুনি
সিলেট সিটি নির্বাচনে ২০ দলীয় জোটের ১৭ দলই কাজ করছেন ক্লীন ইমেজের প্রার্থী ছাত্রশিবিরের সাবেক কেন্দ্রীয় সভাপতি এডভোকেট এহসানুল মাহবুব জুবায়ের ভাইয়ের ঘড়ি মার্কার পক্ষে । : 
আমার ছোটবেলা কখনই এমন ছিলো না , তখনও চার দেয়ালের মাঝে ! আজও আছি একই সাঝে ! 
মুখে যাদের মধু ঝড়ে , পিঠে তারাই ছুরি মারে , 
রাজনৈতিক অস্থিরতার মাধ্যমে নিজেদের স্বার্থসিদ্ধি করাটাই কংগ্রেসের বৈশিষ্ট প্রধানমন্ত্রী : 
যদি এ আমার হৃদয় দুয়ার বন্ধ রহে গো কভু দ্বার ভেঙে তুমি এসো মোর প্রাণে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । যদি কোনো দিন তোমার আহ্বানে সুপ্তি আমার চেতনা না মানে বজ্রবেদনে জাগায়ো আমারে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । ! 
মুখে যা আসে তার সব কিছু বলো না , কারণ তোমার মুখের কুটুক্তি অন্যের কষ্টের কারণ হতে পারে । 
রাসূলুল্লাহ সাঃ বলেছেন : যে ব্যক্তি আল্লাহর কাছে চায় না , আল্লাহ তার প্রতি রাগাম্বিত হন । তিরমিযী ৩৩৭৩ , ইবনে মাজাহ ৩৮২৭ । 
জুম আর দিনে এমন একটি সময় আছে , যখন বান্দা আল্লাহর কাছে যা চায় , তা ই তাকে দেওয়া হয় । আর এ সময়টি হল জুম আর দিন আসরের পর থেকে মাগরিব পর্যন্ত । বুখারীঃ৯৩৫ , ইফা ৮৮৮ , আধুনিক ৮৮২ ; মুসলিমঃ৮৫২ 
শুভ জন্মদিন দাদা , বৌদিরে পাইয়া আমাগো ভুইল্লাগে , নাকি বৌদির বোনগুলারে আমাগো হাতে না দেওনের ইচ্ছাতে টুইটার ছাঁইড়া দিলা , 
পরিবেশ সংরক্ষণ ও দূষণ নিয়ন্ত্রণ ক্যাটাগরিতে জাতীয় পরিবেশ পদক ও সম্মাননা অর্জনে আমরা ওয়ালটন পরিবার গর্বিত । 
জিএসটি সরলতা , স্বচ্ছতা ও বিকাশের এক বছর । বার্ষিক এক কোটি টাকা পর্যন্ত টার্নওভার রয়েছে এমন করদাতাদের জন্য সুদের হারে ছাড় । 
আজ মধ্যরাতে শতাব্দীর দীর্ঘতম চন্দ্রগ্রহণ বাংলাদেশ সময় শুক্রবার রাত ১১টা ১৩ মিনিট ৬ সেকেন্ড থেকে শনিবার ভোর ৫টা ৩০ মিনিট ২৪ সেকেন্ড পর্যন্ত চন্দ্রগ্রহণের পুরো ঘটনাটি ঘটবে । এর মধ্যে পূর্ণগ্রহণ শুরু হবে রাত ১টা ৩০ মিনিটে । 
গতকাল জেনেটিক ইঞ্জিনিয়ারিং এ চরম উন্নতি হয়েছে প্রথম বারের মতো বিজ্ঞানীরা মিলিয়ন বছর আগে মৃত এক প্রাণীর কোষকে জীবিত করতে পেরেছেন আপনাদের কি মনে হয় এই প্রযুক্তি দিয়ে কি হাজার বছর আগে মৃত ব্যক্তিদের জীবিত করা যাবে ? 
তুমি চাইলে বৃষ্টি মেঘও ছিল রাজী অপেক্ষা শুধু বর্ষনের , মাতাল হাওয়া বইছে দূরে পাখি গাইছে গান বৃষ্টি তোমার আহবান , সাদা রঙের স্বপ্ন গুলো দিল নাকো ছুটি তাইতো আমি বসে একা , ঘাসফুলেদের সাথে আমি একাই কথা বলি ঘাসফুল গুলো সব ছন্নছাড়া । ছন্নছাড়া 
মায়ের চোখের জল দেখা সত ্যিই খুব কষ্টের যে মা তোমার জন্য এও কষ্ট সহ ্য করেছে তাকে কাঁদিয়োনা আমি ও আমার কর্তব্য পালনের চেষ্টা করবো 
সম্পদ তোমাকে পাহারা দিয়ে রাখতে হয় । কিন্তু জ্ঞান তোমাকে পাহারা দিয়ে রাখে । 
রাসূল সা বলেছেন , যে ব্যক্তি সুন্দর করে ওযু করে দুই রাকাত সালাত আদায় করল , মনে মনে কোন কথা বলল না , তার অতীতের সমস্ত গুনাহ ক্ষমা করা হবে । 
কৃষক দরদী মোদীর মিথ্যাচার নিয়ে বিধানসভায় সরব মমতা : 
স্যার এর ছোটবেলার একটি বিরল সংর্ঘষের ছবি সাইকেল চেপে বাড়ি বাড়ি পেপার বিক্রয় করতেন আপনার আর্দশ ও দেশভক্তি আমাদের অনুপ্রাণিত করে আপনার আবিস্কৃত পৃথিবী ও অগ্মি মিসাইল ভারতমাতাকে অনেক শক্তিশালী করেছে আজকের দিনে বিনম্র শ্রদ্ধাঞ্জলি জানাই 
দুঃসময়ের অন্ধকার কখনো কখনো আমাদের জীবনের সবচেয়ে উজ্জ্বল মুহূর্তটির দ্বার খুলে দেয় । 
নিজেকে পাল্টানোর প্রথম পদক্ষেপ হল , নিজের সমস্ত ভূল সম্পর্কে জানা 
আসানসোলের সাংসদ হওয়ার সত্ত্বেও রাজ ্য সরকার আয়োজিত অনুষ্ঠানে বারংবার আমাকে আমন্ত্রণ জানানো হয়নি । যার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল উদ্ধোধন , যে অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ এর মাননীয়া প্রধানমন্ত্রীও ছিলেন । অবশ্য তৃণমূলের থেকে জির মত মহান মানসিকতা আশাও করা যায় না । 
জীবনকে ভালবাসুন । ভালবাসতে ভালবাসুন । ভালবাসায় কিছু উন্মাদনা থাকবেই । কিন্তু সব উন্মাদনায়ই কিছু আন্তরিকতা মিশে থাকে । 
মেয়ে তুমি নিজে ইন্টার ফেল , বিয়ের জন্য পাত্র খুঁজছো ডাক্তার ইঞ্জিনিয়ার তোমার ভাব দেখে মনে হচ্ছে তুমি টিনের ঘরে টাইলস লাগাইবা
 আমি আমার মতো থাকি লোকে আমাকে নিয়ে কি বলে কারণ কিছু লোকের জন্মই হয় অপরের নিন্দা করার জন্য 
আধুনিক যুগের ভালুবাসায় মন না ভরলেও পেট ঠিকই ভরে যায় হায়রে মানস 
নারীর অল্প প্রেমে যখন পুরুষ পাগল হয় , আর তখনি পুরুষের গভীর প্রেমে নারী মজা লয় 
শিক্ষক নেই । নিয়োগ নেই । বিনিয়োগ নেই । চাকরি নেই । বাংলা তে আসলে গণতন্ত্র নেই । ধিক্কার 
হে আল্লাহ আমাদের সবার মা বাবাকে সুস্থতা দান করুন আর যারা আমাদের মাঝে বেঁচে নাই তাদেরকে জান্নাতুল ফেরদৌস দান করুন ! 
ইবনুল কাইয়্যিম রাহিমাহুল্লাহ বলেছেন , অন্য মাসের তুলনায় রমযান মাসের মর্যাদা যেমন , সপ্তাহের অন্যান্য দিনের তুলনায় জুম আ বারের মর্যাদা ঠিক তেমন । তাছাড়া রমযানের কদরের রাতে যেমন ভাবে দু আ কবুল হয় , ঠিক তেমনি শুক্রবারের সূর্যাস্তের পূর্বক্ষণেও দু আ কবুল হয় । যাদুল মা আদ ১ ৩৯৮ 
শ্রেষ্ঠ কথা চারটি ক সুবহানাল্লাহ আল্লাহ পবিত্র খ আল হামদুলিল্লাহ সমস্ত প্রশংসা আল্লাহর গ লা ইলাহা ইল্লাল্লাহ আল্লাহ ছাড়া কোন ইলাহ নাই , ঘ আল্লাহু আকবর আল্লাহ মহান । সহীহ মুসলিম 
এম্বুলেন্সে বাজতে থাকা সাইরেন শুধুই সাইরেন নয় ভেতরে শুয়ে থাকা রোগীর আর্তনাদ ! জীবন
আজ ঝরো ঝরো মুখর বাদলদিনে জানি নে , জানি নে , কিছুতেই কেন যে মন লাগে না এই চঞ্চল সজল পবন বেগে উদ্ভান্ত মেঘে মন চায় মন চায় ওই বালাকায় পথখানি নিতে চিনে মেঘমল্লারে সারা দিনমান বাজে ঝরনার গান মন হারাবার আজই বেলা , পথ ভুলিবার খেলা মন চায় মন চায় হৃদয় জরাতে কার চিরক্ষনে 
সঠিক সময়ে ভুল করলে সেটা শোধরে নেয়া যায় ! কিন্তু ভুল সময়ে ভুল করলে সেটা শোধরানো যায় না ! আর আমরা বেশিরভাগ সেই ভুল সময়েই ভুল সিদ্ধান্তগুলো নিয়ে থাকি ! 
চরিত্রের মাঝে যদি সত্যের শিখা দ্বীপ্ত না থাকে , তাহলে জ্ঞান , গৌরব , আভিজাত্য সবই বৃথা । 
প্রত্যেক মানুষের কাছেই তার ভালোবাসার মানুষ টা সুন্দর হয় তবে সেটা ব্রেক আপ এর আগ পর্যন্ত 
যে আপনার ক্ষতি করতে চায় , তার একটি উপকার করে দিন , এরপর আর কোনো জবাব দিতে হবে না । সে নিজেই তার উপযুক্ত জবাব পেয়ে যাবে । হযরত আলী রা 
এত বৃষ্টি হয়ে কি লাভ যদি কাছে একটা বউ না থাকে
পরিস্থিতি মানুষকে তৈরী করে । পরিস্থিতি যখন বদলে যায় , মানুষও তখন পাল্টে যায় । এক্ষেত্রে মানুষ অনেকটা পানির মতো , পাত্রের সাথে সাথে আকার বদল করে । 
সিলেটে সাধারণ ওয়ার্ডে একমাত্র নারী প্রার্থী লিপি : 
মোমের দেয়াল উঠনে বারান্দায় তুমি , একটু দূরে দাড়িয়ে রোদের হাতছানি ভেঙে দিয়ে সে মোমের দেয়ালটা আসবে আমার কোলে নিয়ম ভাঙতে যে সাহস সঞ্চারী আসবে সে আমারই চল ভেঙে দেই সে দেয়াল , সমাজের ঠুনকো খেয়াল , বাঁচি দুজনায় মায়াতে মায়ার দেয়াল 
শুনলাম আজ গুরুপূর্ণিমা 
কর্ম জীবনে এসে ঐ সকল আসাতি যাদের কথাই বেশী মনে পড়ে , যারা আমাদের খুব শাসন করতেন । হে প্রভু ! আমার সকল উস্তাদদের তুমি হায়াতে ত্বাইয়্যেবা নসীব করো । যারা জান্নাতবাসী হয়েছেন , তাদের মাকামকে তুমি বুলন্দ করে দাও । আমীন
পবিত্র গুরুপূর্নিমা তিথিতে জগত গুরু শঙ্করাচার্য বেদব্যাস সহ সমস্ত গুরুদের শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
বিশ্রী এ শহরে থাকতে চাইনা আমি । হারিয়ে যেতে চাই তার শহরে । ভয় হয় তার শহরে আবার জলাবদ্ধতা নেই তো ? 
দুঃখ্যে দিলে কষ্ট দিলে , মনটা দিলেনা ভাল বেসে দুরে গেলে কাছে এলে না
নানুর দিবসের শহীদদের শ্রদ্ধার্ঘ্য 
ভারত ছাড়লেন প্রিয়াঙ্কা ! : 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই । পার্থক্য শুধু এটাই ঘুম ভাঙলে সকাল , না ভাঙলে পরকাল । 
সুখে থাকাই জীবনের চরম সার্থকতা নয় , বরং কাউকে সুখে রাখতে পারাটাই হলো জীবনের সবচেয়ে বড় সার্থকতা । 
জুম্মা মোবারক । নামাজের পর একটা সেল্পি । সবাই লাইক কমান্ড কলেন 
বিশ্বকাপের পর শুধু টেস্টই খেলবেন স্টেইন : 
তোমার আমায় ভাবতে হবে , থর থর কাঁপতে হবে রোজ নিশিথে একলা একা রাত্রী জেগে কাঁপতে হবে তোমার আমায় ভাবতে হবে 
আল্লাহ হাফেজ , মালয়েশিয়া , 
পবিত্র গুরুপূর্নিমা তিথিতে জগত গুরু শঙ্করাচার্য বেদব্যাস সহ সমস্ত গুরুদের শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
কিছু ছবি বাকরুদ্ধ করে দেয় কিছু ছবি কলিজায় টান মারে ! 
হে আল্লাহ ! তুমি আমাকে সকল ঘৃণিত স্বভাব , অবাঞ্ছিত আচরণ , কুপ্রবৃত্তির তাড়না ও রোগ ব্যাধি হতে দূরে রাখ । তিরমিযিঃ ৩৫১৫ 
ভবিষ্যৎ উদ্যোক্তা তৈরির প্ল্যাটফর্ম এর শুভ উদ্বোধন করলেন আর্কিটেক্ট অব ডিজিটাল বাংলাদেশ সজীব ওয়াজেদ জয় অপার সম্ভাবনাময় তারুণ্যের শক্তিকে কাজে লাগিয়ে ভবিষ্যৎ উদ্যোক্তা তৈরির লক্ষ্যে : 
আল্লাহ তুমি রহম কর , আমাদের গুনাহ ক্ষমা কর । তুমি ছাড়া এই আমাদের আর তো কেউ নেই । প্রবিত্র জুম্মা মোবারক বন্ধুগণ ? 
বাংলা হবে রাজ্যের পরিবর্তিত নাম । সর্বসম্মত সিদ্ধান্ত নেওয়া হলো রাজ্য বিধানসভায় । আসলে দীর্ঘদিন আগে বামের দের আনা প্রস্তাবেই সায় দিতে হল সরকার কে । েই প্রসঙ্গে বলেন কোনও কোনও প্রাণী আছে , কিছুতেই স্বচ্ছ জল খেতে পারে না । জল ঘুলিয়ে খায় । আজকে সেই অবস্থাই হয়েছে । 
হিন্দুগুলো এতোই জঘন্য যে , এরা গরুর মল মূত্র খেয়ে গর্ববোধ করে ! পবিত্র হয় , মানুষ কতোটা নিকৃষ্ট হলে এমনটি করতে পারে । গাভী দুধ দেয় তাই গরু মায়ের মতো । গরুর গোশত খাওয়া যাবে না , তবে গরুর চামড়ার জুতা স্যান্ডেল পরা যাবে ! উদ্ভট সব যুক্তি নিয়ে যারা পালন করছে একটা ধর্ম । 
অাস্সালামুঅালাইকুম সালাতুল জুমঅা যেখানেই সালাতের সময় হবে সালাত আদায় করে নাও জমিন তোমার জন্য মসজিদ । বুখারী শরিফ হাদিস নং : ৩২৪৩ 
পৃথিবীতে কেউ সারাজীবন পাশে থাকেনা , সবাই শুধু পাশে থাকার নাটক করে যায় , মূলত আমরা সবাই একা বাবু
কথিত ক্রসফায়ারে নিহত ২৫০ জনের বেশি বন্দুক যুদ্ধের নামে মানুষ হত্যার উৎসব করছে আইনশৃঙ্খলাবাহিনী রিজভী : 
১৮ বয়স হবার পরেও তোর স্বভাব গুলা এখনো ১৮মাসের বাচ্চার মত তুই কি কোনোদিন ও বড় হবিনা আর কত জ্বালাবি বাণীতে : আম্মু
কাজের দাবিতে দেওয়াল লিখছে বামপন্থীরা । ২০০ দিন কাজের কথা , ৩৫০ টাকা মজুরির দাবি তুলছে সেই বামপন্থীরাই । ৯ই আগস্টের জেল ভরো আন্দোলনে তাঁদের প্রতি উদাসীনতার জবাব চাইবে জঙ্গলমহলের শ্রমিক কৃষকরা । ৩ ৩ 
শুভ দুপুরবেলা বন্ধুগণ কেমন আছেন সবাই আজ পবিত্র জুমারদিন 
দিনাজপুর বড়পুকুরিয়া কয়লাখনি কেলেঙ্কারির সঙ্গে জড়িত কর্মকর্তাদের দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক তদন্তের আওতায় আনা হবে বলে । : 
আজও মাধুরীর সৌন্দর্যে মুগ্ধ , জানালেন সঞ্জয় দত্ত ! : 
কাজ চেয়েছে ৪৭৬৩টি পরিবার । কাজ জুটেছে ২২৯১টি পরিবারের । গড় কাজ জুটেছে ২৮ দিন । বরং কাজের খোঁজে পঞ্চায়েতে গিয়ে গিয়ে হয়রান মানুষ । কেন ? উদাহরণ , সিঁজুয়া । সেখানে জবকার্ড আছে ৩২৬১টি । কাজ জুটেছে ৩টি পরিবারের । বছরের প্রায় চার মাস ইতোমধ্যেই পেরিয়ে গিয়েছে । তবুও । ২ ৩ 
মদিনা মার্কেট থেকে বন্দর পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে বিশাল গনসংযোগ ও পথ সভায় সাধারন মানুষের গনজোয়ার । 
পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিম টুকু থাক । এই পশ্চিম এই রয়েছে বাঙালী হিন্দুর অস্তিত্ব । চাই না বাংলা ! : 
নামেই একশো দিনের প্রকল্প । জঙ্গলমহলে জমির চরিত্রর কারণে চাষ তুলনামূলক কঠিন । সেখানে কাজের কী বন্দোবস্ত করেছে রাজ্য প্রশাসন ? ২০১৭ ১৮ তে রাজ্যের গ্রামে গড়ে কাজ হয়েছে ৫৯ দিন । ঝাড়গ্রাম জেলায় হয়েছে ৫৬ দিন । পশ্চিম মেদিনীপুরে আরও কম ৫৫ দিন । পুরুলিয়ায় ৫৮ দিন । ১ ৩ 
যে ব্যাক্তি প্রথম সালাম দেয় , সে অহংকার মুক্ত । আল হাদিস । 
শতাব্দীর দীর্ঘ চন্দ্রগ্রহণ আজ রাত : 
আজ শ্রী শ্রী গুরু পূর্ণিমার দিনে আমার সকল গুরুদেব জনে জানাই সশ্রদ্ধ প্রণাম আপনাদের আশীর্বাদে যেন একজন সত্যিকারের মানুষ হয়ে উঠতে পারি । 
ধরি বাস , না ছুঁই পানি : 
বিবেকবান লোকরা কখনো কাউকে অবহেলা করেনা কারণ তারা জানে তাকেও একদিন আমার দরকারে লাগতে পারে 
সবাই বলে একজন চলে গেলে জীবন কখনো থেমে থাকে না কিন্তু সত্যিটা হলো হাজার কেউ এলেও একজনের শূন্যতা থেকেই যায় ! 
আমি রিক্ত হয়ে , অশ্রু জলে সিক্ত হবো , তবুও তোমাকে চাইবো না । যে অনেকের ভালোবাসা চায় , সে একজনের ভালোবাসায় তৃপ্ত নয় । যদি কোনদিন তোমার প্রয়োজন হয় , কেবল একজনের প্রকৃত ভালোবাসা । তখন আমার কাছে চলে এসো । সে পর্যন্ত সবাইকে ভালোবেসো । আর ভালো থেকো তুমি । 
পবিত্র গুরুপূর্নিমা তিথিতে জগতগুরু শঙ্করাচার্য বেদব্যাস সহ সমস্ত গুরুদের শ্রদ্ধা জানাই এই মহান পরম্পরা আমাদের সংস্কৃতিকে ধরে রেখেছে 
রাস্তায় ফেলে গেলেও ছেলেটা বাঁচতে পারত : 
আসসালামু আলাইকুম জুম্মা মোবারক । 
আম্বরখানা , শাহী ঈদগাহ ও রিকাবী বাজারে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে পৃথক পথসভা পরিচ্ছন্ন , সবুজ , আলোকিত ও স্মার্ট সিলেট সিটি গড়ে তোলাই আমার প্রধান লক্ষ্য এডভোকেট জুবায়ের 
জুম্মার এই বি শেষ দি নে চাইলে আপনিও সরিক হতে পারেন এই দুয়াতে । আমিন 
শোক সংবাদ আমীরে শরীয়াত মুফতী আব্দুল অয়াজীদ সাহেব কিবলা হলান্ডে ইন্তেকাল করিয়াছেন 
ভালোবাসা সত্যিই অন্ধ হয় ! কারণ আমার মা না দেখেই আমাকে , ভালোবাসতে শুরু করেছিলো ! মা 
আর্কিটেক্ট অব ডিজিটাল বাংলাদেশ তরুণ প্রজন্মের গর্ব সমৃদ্ধ আগামীর প্রতিচ্ছবি সজীব ওয়াজেদ জয় ভাইয়ের এর জন্মদিনে প্রাণঢালা শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন । জয়ের মিছিলে আমরা সবাই 
রাজপথ সহ অনলাইনে এই অবৈধ সরকারে অপশাষনের বিরুদ্ধে কাজ করা যার নেশা । বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের সেই নেত্রী সকলের প্রিয় আপু অসুস্থ । আল্লাহ্ তাকে দ্রুত সুস্থতা দান করুন ! আমিন । 
আশায় ফিরে আসা , শূন্যতায় ফিরে যেতে নয় অপেক্ষা
রসূলুল্লাহ সা বলেছেন , আমার মন চায় , অন্য কাউকে আমার পরিবর্তে নামায পড়াতে দাঁড় করিয়ে দেই এবং নিজে গিয়ে সেসব লোকদের ঘরে আগুন লাগিয়ে দেই যারা জুম আর নামায পড়তে আসে না । মুসনাদে আহমাদ , বুখারী 
এক পৃথিবী একলা তুমি , এক পৃথিবী সবাই , দুই আকাশেই মায়ার ঘুড়ি আমার হাতে নাটাই , 
যেখানেই সালাতের সময় হবে সালাত আদায় করে নাও জমিন তোমার জন্য মসজিদ । বুখারী শরিফ হাদিস নং : ৩২৪৩ 
নকশালবাড়ি গ্রাম পঞ্চায়েতকে কোনোভাবেই গায়ের জোরে দখল করতে দেব না । বৃহস্পতিবার দার্জিলিঙ জেলা বামফ্রন্টের ডাকে এস জে ডি এর সামনে এক গণঅবস্থানে একথা জানিয়ে দিলেন বামফ্রন্ট পরিচালিত গ্রাম পঞ্চায়েতের নির্বাচিত সদস্যরা ও নেতৃবৃন্দ । 
আস্সালামুআলাইকুম আলহামদুলিললাহ জুম্মা মোবারক রাসূল সা : বলেছেন সর্বশ্রেষ্ঠ দিন হলো জুমার দিন এই দিনে আদম আ : কে সৃষ্টি করা হয়েছে এই দিনে তাঁকে জান্নাতে প্রবেশ করানো হয়েছে এই দিনে তাঁকে জান্নাত থেকে বাহির করা হয় । এই দিন ছাড়া অন্য কোনদিন কেয়ামত সংঘটিত হবে না 
শুভ সকাল সবাই কেমন অাছেন 
আকর্ষণীয় শ্লোগান আর ব্যানার নিয়ে ট্রাম্প বিরোধী সমাবেশ হয়েছে লন্ডন , ব্রাসেলস , হেলসিংকিতে । কিন্তু সামাজিক মাধ্যমে আলোচনা ছাড়া , এরকম অনুমতি নিয়ে করা বিক্ষোভ সমাবেশ কি আসলে কিছু অর্জন করতে পারে ? 
আসেন বিকালের নাস্তা করি । 
আপমি কি মেঘের যথার্থ সংজ্ঞা যানেন ? না যানলে এখনি যেনে নিন মেঘ হল মরুৎতাড়িত শীকরপূর্নিত মেদুরবর্ন মন্ডিত পুঞ্জিত বাষ্পরাজী সমন্বিত নভোমণ্ডলে উৎক্ষিপ্ত দৃষ্ট প্রপঞ্চ বিশেষ ! 
বৃষ্টির দিনে খেলা ধুলার মজাই আলাদা ওদের দেখে আমার নিজের ই মাঠে নেমে যেতে ইচ্চা করছে বৃষ্টি ভেজা সকালের শুভেচ্ছা 
লোর্ড কর্জন যা করতে পারলো না , তা এরা করে দিল । 
আমাদের সমাজে প্রচলিত কিছু কুসংস্কার । ১ পরীক্ষা দিতে যাওয়ার পূর্বে ডিম খাওয়া যাবে না । তাহলে পরীক্ষায় ডিম গোল্লা পাবে । ২ নতুন স্ত্রীকে দুলা ভাই কোলে করে ঘরে আনতে হবে । ৩ দোকানের প্রথম কাস্টমার ফেরত দিতে নাই । ৪ নতুন স্ত্রীকে নরম স্থানে বসতে দিলে মেজাজ নরম থাকবে । 
শুনছি বুলেট বাবু নাকি আসছে দেশে । কি যেন একটা প্রবাদ আছে না ছাল নাই কুত্তা , বাঘা তার নাম । দেশে বিদ্যমান রেলের যে বিতিকিচ্ছিরি অবস্থা হাগু করতে গেলে পানি নাই কিংবা পানি করতে গেলে হাগু নাই সেটাতে উন্নতির গুরুত্ব নেই আর উনি আসছেন ! 
ভালোবাসার ঘাটতির কারণে নয় , বন্ধুত্বের ঘাটতির কারণে বিবাহিত জীবনে মানুষ অসুখী হয় । 
খুঁজিয়া পাইনা নগর পিতা সাঁতরে পাইনা কূল দক্ষিণে পাইনা সাঈদ খোকন উত্তরে নাই আনিসুল 
ফযরের দুই রাকাত সুন্নতের মূল্য দুনিয়ার এবং এর মাঝে সব কিছুর চেয়ে শ্রেষ্ঠ । হযরত মুহাম্মাদ সাঃ 
পৃথিবীতে সেই সবচেয়ে কৃপন যে মুসলমান অন্য মুসলমানকে সালাম দিতে কৃপনতা করে । হযরত মুহাম্মদ সা : 
কড়া নেড়ে শোনে তোমার দরজা খোলো না লিখে দিও প্রবেশ নিষেধ ঢুকিতে মানা । 
আসানসোল বার এসোসিয়েশন লাইব্রেরীর জন্য প্রয়োজনীয কিছু় বই দিতে পেরে আমি আনন্দিত । প্রবীণ আইনজীবী শ্রী রাম ইকবাল সিংজিকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানাই প্রয়োজনীয় বইগুলির তালিকা আমাদের দেওয়ার জন্য । আশা করি বইগুলি বার এসোসিয়েশন এর গ্ৰন্থাগারকে আরও সমৃদ্ধ করবে । 
আজ নানুর দিবস । ২০০০ সালে সিপিএম হার্মাদদের হাতে নিহত হন নিরপরাধ কৃষকরা । ৩৪ বছরের অপশাসনকালে বামেদের হাতে নিহত সকল শহীদকে জানাই প্রণাম । 
সূরা আল ইমরান : হে ঈমানদারগণ ! আল্লাহকে যেমন ভয় করা উচিৎ ঠিক তেমনিভাবে ভয় করতে থাক । এবং অবশ্যই মুসলমান না হয়ে মৃত্যুবরণ করো না । 
জান্নাতে প্রতি জুম আর দিনে জান্নাতীদের হাট বসবেজান্নাতী লোকেরা সেখানে প্রতিসপ্তাহে একত্রিত হবেন । তখন সেখানে এমন মনমুগ্ধকর হাওয়া বইবে , যে হাওয়ায় জান্নাতীদেরসৌন্দর্য অনেক গুণে বেড়ে যাবেএবং তাদের স্ত্রীরা তা দেখে অভিভূত হবে । অনুরূপ সৌন্দর্য বৃদ্ধি স্ত্রীদের বেলায়ও হবে মুসলিমঃ২৮৩৩ 
কুল্লু নাফসিন যাইক্বাতুল মাউত প্রত্যেক প্রাণী মৃত্যুর স্বাদ আস্বাদন করবে । সুরা আলে ইমরান , আয়াত ১৮৫ । 
মাটি তার নিজের ব্যক্তিগত অধিকার রক্ষার্থে আমাকে একদিন নিয়ে যাবে সেই অন্ধকার বাসভবনে 
কখনো এক ওয়াক্ত সালাত বাদ দিও না কারন , কবরে এমন অনেক অনেক মানুষ শুয়ে আছে যারা একটি সিজদাহ দেওয়ার জন্য পৃথিবীতে আবার ফিরে আসতে চায় কিন্তু তারা তা পারছেনা আজ পবিত্র জুম্মার দিন সবাইকে , জুম্মা মোবারক
শুভ সকাল পবিত্র জুম্মার দিন জুম্মা মোবারক ! সুন্দর হোক সবার জীবন 
আজ প্রবিত্র জুম্মার দিন সবাইকে জুম্মা মোবারক 
নামাজের সময়সূচী ১৩ যিলক্বদ ১৪৩৯ হিজরি ১২ শ্রাবণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ ২৭ জুলাই ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ আজ শুক্রবার ফজর ০৪ : ০২ যুহর ১২ : ০৬ আসর ০৪ : ৪৪ মাগরিব ০৬ : ৪৬ ইশা ০৮ : ০৮ হে রব্বে করীম শেষ বিদায়ের ক্ষণে আসিও স্মরণে মোরে করিও গোপন । 
শুভ সকাল আজ শুক্রবার ১৩ যিলক্বদ ১৪৩৯ হিজরী ১২ শ্রাবণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ ২৭ জুলাই ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ আজকের সূর্যোদয় ০৫ : ২৪ মিনিট সূর্যাস্ত ০৬ : ৪৪ মিনিট সুন্দর সুখী হোক আপনাদের প্রতিটি ক্ষণ 
দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়ার নিঃর্শত মুক্তি এবং বিএনপি র ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান দেশনায়ক তারেক রহমানের মিথ্যা মামলা প্রত্যাহারের দাবীতে মেহেরপুর জেলা যুবদলের বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ । প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জেলা বিএনপি র সভাপতি মাসুদ অরুন । 
চৌধুরি বংশের মেয়ে কে বিয়ে করলে অন্তত একটা ডায়লগ মারা যাবে আব্বে ওই চৌধুরি সাহেবের মাইয়া চৌধুরি সাহেব কে বলিস আমি গরীব হতে পারি কিন্তু আমার মন টা গরীব না
ধানমন্ডি ক্লাবের ১৯ তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকীতে প্রধান অতিথি মাননীয় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বীর মুক্তিযোদ্ধা জননেতা জনাব আসাদুজ্জামান খান কামাল এম পি 
১ দিনে নয় জিবি গোয়ামারা দেওয়া মানুষ রে যদি কেউ ৩০ এম্বি ফ্রি দেয় ফেসবুক চালানোর জন্য , মন টা হেসে উঠে
শুভ জন্মদিন তারুণ্যের অহংকার ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্য প্রযুক্তি উপদেষ্টা জনাব সজীব ওয়াজেদ জয় ভাই 
শোক বার্তা : খুলনা ৪ আসনের সংসদ সদস্য , সাবেক হুইপ , খুলনা জেলা আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক , এস এম মোস্তফা রশিদী সুজার মৃত্যুতে গভীর শোক ও দুঃখ প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । 
অনেক মুছল্লী বিশেষ করে খুৎবার সময় ঘুমে ঢুলতে থাকে । ফলে তারা খুৎবার কিছুই উপলব্ধি করতে পারেনা । এজন্য এর প্রতিকার হিসাবে রাসূলুল্লাহ ছাঃ এরশাদ করেন , তোমাদের কেউ যখন খুৎবার সময় ঘুমে ঢুলতে থাকে , তখন সে যেন তার অবস্থান পরিবর্তন করে । এ বিষয়ে মুছল্লীদের পরস্পরকে সাহায্য করা উচিত । 
জেনে রাখো , নিশ্চয় আল্লাহ কঠোর শাস্তি দাতা ও নিশ্চয় আল্লাহ ক্ষমাশীল দয়ালূ সূরা৫ঃ ৯৮ 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার আশ্রয় কামনা করছি অসার জ্ঞান হতে , অশ্রুত দো আ হতে , এবং এমন প্রবৃত্তি হতে যা পরিতৃপ্ত হয় না , এমন অন্তর হতে যা বিগলিত হয় না । মুসলিমঃ ৪৮৯৯ 
আজ দুপুরে মহাখালী তে দেখলাম , ট্রেনের ধাক্কায় একটি মৃত্য লাশ পরে আছে । আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পাশে ডিউটি করছে । কিন্তু , লাশটি সরানোর মতো মানুষ নেই । এখন বুঝতে পারছি সেই ৫টি মিনিট এ অনেক কিছু শিখে পেলছি । 
পেরেমে পেরেমে সময়কাল চলে যাচ্ছে 
পরাজয়ের দিনও ব্যাট হাতে ছিলেন উজ্জ্বল । এরই ফসল হিসেবে সবাইকে ছাপিয়ে গেছেন মুশফিক । : 
আসসালামু আলাইকুম ! কেমন আছেন সবাই ? হঠাৎ মনে পড়ল টুইটারের কথা । 
শুঁয়োপোকা থেকে প্রজাপ্রতিতে রূপান্তর এই ছোট্ট জীবনচক্রের মধ্যে কিছুটা বিপন্নতা আছে , আবার বিস্ময়ও আছে । : 
ছাদে বাগান ভেতরে সুন্দর বিনোদন , ঢাকাই চলছে অটোরিকশা । 
আমাদের সবার একটা করে হৃদয় ভাঙার গল্প আছে । কেউ আমরা সে গল্পকে ঘুম পাড়িয়ে রাখি , আর কেউ সারাক্ষণ সাথে নিয়ে ঘুরি ! রুদ্র গোস্বামী
শুভ জন্মদিন সমৃদ্ধ আগামীর প্রতিচ্ছবি , তারুন্যের অহংকার জনাব সজীব ওয়াজেদ জয় । জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের দৌহিত্র , মাননীয় প্রধানমন্ত্রী দেশরত্ন শেখ হাসিনা র তথ্য ও প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়ের জন্মদিনে প্রানঢালা শুভেচ্ছা ও শুভকামনা 
ঘণ্টাখানেক সঙ্গে সুমন , আজ সন্ধ্যে ৭টা । বিষয় : সংসদের অদূরেই না খেতে পেয়ে তিন বাঙালি শিশুর মৃত্যু । খাস রাজধানীতে ভয়াবহ দুর্ভিক্ষের দৃশ্য ! মেদিনীপুরের বাসিন্দা তিন শিশুকন্যার অনাহারে মৃত্যুতে তোলপাড় দেশ । 
ভালোবাসি তাই ভুলে যেতে পারিনা 
জুম আর দিনটি ঈদুল ফিতর ও ঈদুল আযহার দিনের চেয়েও শ্রেষ্ঠ দিন । এ দিনটি আল্লাহর কাছে অতি মর্যাদা সম্পন্ন । মুসনাদে আহমদ ৩ ৪৩০ ; 
কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন অধিকাংশ ক্ষেত্রেই আমরা ভালোবাসার মানুষটির প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করতে ভুলে যাই । কৃতজ্ঞতা প্রকাশের কী আছে ভেবে তাঁকে খাটো করি আমরা । এ ধরনের নেতিবাচক অভ্যাস এড়িয়ে চলুন । প্রতিদিন তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন । ধন্যবাদ মুখে প্রকাশ করতে শিখুন । 
যেকোনো সম্পর্ককে সব সময় সতেজ রাখার দিকে খেয়াল রাখতে হয় । প্রেম কিংবা ভালোবাসাকে প্রতিদিনই রাঙানো শেখা উচিত আমাদের । সম্পর্ক বিষয়টা আসলে সবুজ গাছের মতো । আপনি গাছের যত্ন করলে যেমন সজীব সতেজ প্রফুল্ল গাছ পাবেন , তেমন ভালোবাসাকেও যত্ন করতে হয় । 
সৌদি আরবে ডিমের গাড়ী এক্সিডেন্ট করার পর রাস্তায় গরমে ডিম গুলি ভাজি হয়ে গেছে ! 
তুমি যদি মানুষের গোপনীয় বিষয় জানার জন্য পেছনে লাগো । তাদের জন্য বিপর্যয় সৃষ্টি করবে কিংবা বিপর্যয়ের দ্বার প্রান্তে পৌঁছে দেবে । আবু দাউদ কেউ যদি কারো গোপন দোষ ত্রুটি দেখে ফেলে এবং তা গোপন রাখে তাহলে সে যেন একজন জীবন্ত পূঁতে ফেলা মেয়ে সন্তানকে জীবন দান করলো । আল জাস্সাস 
শুভ জন্মদিন । তারুণ্যের অহংকার , ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা , মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্য প্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় 
যেভাবে খুশি সেভাবে পড়ো প্রতিযোগিতায় কিছু প্রতিযোগীর অংশগ্রহণ সত্যিই মম্মুগ্ধকর পরোটা বাবা 
হে , আল্লাহ আমাদের সবাই কে পাচঁ ওয়াক্ত নামাজ পড়ার তৌফীক দানকরুন আমিন 
শুভ জন্মদিন সজীব ওয়াজেদ জয় । 
গত কিছুদিন আগে একটা গাড়ির পিছনে অনেক জুড়ে ধাক্কা দিয়েছিলাম সাইকেল দিয়ে , ড্রাইভার সাথেসাথেই গাড়ি থামিয়ে প্রথমে আমাকে জিজ্ঞাসা করলো , আমার কোনো সমস্যা হইছে কি না , আর আমাদের দেশের বাস চালক এক্সিডেন্ট কইরা আবার আহত ব্যক্তিকে পুরোপুরি ভাবে নিহত কইরা পালিয়ে যায় মানবতা
এইসব ফাইভ জি , বুলেট ট্রেনের স্বপ্ন আছে বলেই তো আমরা বাসের পাদানিতে বা টেম্পুর পাদানিতে গাদাগাদি করে দাঁড়িয়ে প্রতিদিন চলাফেরা করতে পারি । : 
প্রেম বা ভালোবাসার তিনটি মূল উপাদান অন্তরঙ্গতা ইন্টিমেসি , উচ্ছ্বাস প্যাশন আর দায়বদ্ধতা কমিটমেন্ট 
রাজ্যের একটাই নাম , বাংলা । বৃহস্পতিবার রাজ্য বিধানসভায় সর্বসম্মতিক্রমে এই প্রস্তাব পাশ হয়েছে । এ বার কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রক বাংলা য় অনুমোদন দিলেই পশ্চিমবঙ্গ এবং ওয়েস্ট বেঙ্গল পাল্টে যাবে । : ? 
ইচ্ছাই হল কোন কিছু অর্জনের প্রথম ধাপ । আর সন্তুষ্টি হল কোন কিছু অর্জনের শেষ ধাপ । 
অ নেক দেরী ক রে হ লেও মানুষ চিন তে পা রি এখন বাহ্ 
শুভ জন্মদিন বাবা 
জুমআর দিন হলো সপ্তাহের সর্বোউত্তম দিন । জুমআর দিনের ফযিলত , জুমআর নামাজের হুকুম , যার ওপর জুমার নামাজ ফরয নয় , জুমআর দিন যা মুস্তাহাব , খুতবায় যা মুস্তাহাব , এবং জুমআর বিভিন্ন মাসায়েল গুলো বিস্তারিত : : জুমুআ কুরআন তিলাওয়াত সূরা কাহফ নামায খুতবা
আজ আমাদের এই ১৭ ২৭ বয়সটাতে ছোট পোশাকে চলা ফেরা পথে ঘাটে অসামাজিক কাজে লিপ্ত হওয়া , সিগারেট , বিয়ার হুইস্কি পান করার অবাধ দৃশ্যকে আধুনিক মনে হতে পারে যখন তুমি আমি অভিবাক হব মেনে নিব তো এসব ? আগামী কাল কি তুমি আমি তাদের বারন করব না ? ভাবুন 
তোমার জীবনটি যে অনেক মূল্যবান , সেই কথাটি সব সময় মনে রাখবে । 
ঘুম ভাংলে সকাল না ভাংলে পরকাল কিসের এতো অহংকার 
প্রত্যেক খেলোয়াড়কে ওজিলের মতো হওয়া উচিত : আর্সেনাল কোচ : 
যায় দিন যায় রাত থাকি দিশেহারা তরে ছাড়া বড় একা একা লাগে তরে ছাড়া 
প্রিয় নির্ঘুম থাকবো সারা রাত তোমার হাতে আমার হাত পাশাপাশি বসে দুজনায় কাটানোর অনেক স্বাধ । আকাশে চাঁদ আর তারারা দিবে যে আমাদের পাহারা , জোনাকিরা আলো জ্বেলে করবে চারপাশ মাতোয়ারা । চাঁদ , তারা , জোনাক প্রস্তুত তুমি আসলেই হবে পাশে , একাকীত্বের কোলে শুয়ে আহ্বান জানাই দীর্ঘশ্বাসে ! 
পাকিস্তানের রাজনীতিতে আদালত শক্তিশালী ভূমিকা পালন করে তার প্রমাণ দূর্নীতির অভিযোগে সাবেক প্রধানমন্ত্রী নওয়াজ শরীফকে ক্ষমতাচ্যুত করেছে 
এখন পর্যন্ত পাকিস্তানের ইতিহাসে নির্বাচিত কোন প্রধানমন্ত্রী পাচঁ বছর পূর্ণ মেয়াদে ক্ষমতায় থাকতে পারেননি । পাকিস্তানী জনগণ যখন নতুন কাউকে পছন্দ করে তখন তাকে নির্বাচিত করে ক্ষমতায় নিয়ে আসে , কিছুদিন পরে সেই নেতা হত্যার শিকার হতে হয় , নইলে দুর্নীতির দায়ে জেলে যেতে হয় 
ঝুমকো জবা বনের দুল , উঠলো ফুটে বনের ফুল । ফররুখ আহমদ 
এই বাড়ির উঠান ডিঙিয়ে , আর তুমি যেওনা অনিন্দিতা । মিনতি করেও যেন পারিনা সরাতে , তুমি যাওয়ার বেলার পরে , তোমার ছায়া কিছুতেই আমি হঠাতে ! এই বাড়ির উঠান ডিঙিয়ে , আর তুমি যেওনা অনিন্দিতা 
তুমি আছো আর থাকবে নামহীন কোন সম্পর্কের আর্তনাদে নিরবে প্রতিশ্রুতির ফুল হয়ে ফুটবে হারিয়ে ফেলা কষ্টে যতটা ভিজবে আমার ভালবাসার প্রার্থনাতে ততোটাই মগ্ন থাকবে 
পৃথিবীতে সবাই ধোয়া তুলসী পাতা , শুধু তুলসী গাছে যে পানি দেয় সেই খারাপ । 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই শুধুমাত্র পার্থক্য এটাই , ঘুম ভাঙলে সকাল , না ভাঙলে পরকাল
মানুষের কোনো মূল্য নেই প্রাণ নামক বাতাসটা দেহ ত্যাগ করলেই ! 
উড়িবার মন চায় দুটো অপশন আছে , হয় শুরু করা নয় শেষ করা । শুরু অথবা শেষ
জুমার দিনে দোয়া কবুলের মূল্যবান সময় কোনটা ? সর্বাধিক প্রসিদ্ধ মত হলো আসরের নামাজের পর থেকে মাগরিব পর্যন্ত সময় দোয়া কবুলের সময় হজরত আনাস রা থেকে একটি হাদিস বর্ণিত হয়েছে তিনি বলেন রাসূলুল্লাহ সা বলেছেন জুমার দিনের কাঙ্ক্ষিত সময়টা হলো আসরের পরথেকে সূর্যাস্তের পূর্ব পর্যন্ত
একটি হাদিস বর্ণনা করেছেন । রাসূলুল্লাহ সা বলেছেন জুমার দিনে ফেরেশতাগণ বিশেষ রেজিস্টার নিয়ে মসজিদের প্রতিটি দরজায় দাঁড়িয়ে যান । তাঁরা মসজিদে আগমনকারী মুসল্লিদের নাম পর্যায়ক্রমে লিপিবদ্ধ করতে থাকেন । অতঃপর যখন ইমাম সাহেব এসে যান , তখন তারা রেজিস্টার বন্ধ করে খুতবা শুনতে থাকেন । 
দিনের আলো না থাকার কারণে অন্ধকারে মানুষগুলো , যেমন মরার মতো ঘুমিয়ে পড়ে । ঠিক তেমনি শিক্ষার আলো না থাকার কারণে আমাদের সমাজের মানুষগুলো , নিরক্ষরতার অন্ধকারে মরার মতো ঘুমিয়ে পড়ে । ফ্যাক্ট : ইসলামী শিক্ষা ! 
শ্যামলা মেয়েদেরই কাজলে মানায় , ফর্সা মেয়েদের মানায় না । হুমায়ূন আহমেদ 
আমি বাংলায় গান গাই আমি বাংলার গান গাই আমি আমার আমিকে চিরদিন এই বাংলায় খুঁজে পাই প্রতুলদার সঙ্গে । আজ । বাংলা 
তেহারি বানাইলাম 
আত্ম সম্মানবোধহারা , চরিত্রহারা মানুষের সংগ্রামী প্রেরণা থাকেনা আর সংগ্রাম ও বিপ্লবের প্রেরণাহীন জাতি পৃথিবীতে কোন উল্লেখযোগ্য ভূমিকা রাখতে পারেনা । 
আমি কারো কাছে ভালো আবার কারো কাছে খারাপ , আসলে সত্যটা কি জানেন ? যার মন মানসিকতা যেমন আমি তার কাছে তেমন ! তুমি ততোটাই ফিরে পাবে ! যতটা তুমি কাউকে দেবে ! সেটা ভালোবাসা হোক কিংবা কষ্ট ! কাউকে ঠকাতে গেলে আগে নিজে টকতে হয় এটাই জগতের নিয়ম 
নিজের শরীরের সর্ব শক্তি দিয়ে পরিবারের মানুষগুলারে ভালো সুখো রাখার চেষ্টা করা এর নাম ই বাবা 
আজ একটি ঘটকালি করতে এইলাম মেয়েটা ডাঃ , প্রায় ৫ বছর আগে সলিমুল্লাহ থেকে এম বি বিএস পাশ করছে , বাবা মা , ভাই ভাবী , সবাই ডাঃ , মেয়েটা কেনাডা যাবে পড়তে , সঙি খুজছে , সাথে বিয়ে করে নিয়ে যাবে , তবে মেয়েটা বিয়ে করেছিলো , ১ বছর পর ঘর টিকেনাই । এমন কোন থাকলে যোগাযোগ করতে পারবে , 
শুভ জন্মদিন ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা এবং রুপকার জাতির জনকের দৌহিত্র সজীব ওয়াজেদ জয় 
তোমাদের মধ্যে সবচেয়ে ভালো মানুষ তারা , যাদের আচার ব্যবহার সবচেয়ে ভালো । সহীহ বুখারী 
রাগ মানুষের স্বভাবজাত বিষয় । মনের পরিপন্থী হলেই মানুষ রেগে যায় । এ স্বভাব দিয়ে মানুষ সৃষ্টি । যারা রাগ নিয়ন্ত্রণ করবে তাদের জন্য রয়েছে বিরাট মর্যাদা । রাসুল স , বলেছেন , যে ব্যক্তি রাগ সংযত রাখবে কিয়ামতের দিন তাকে আল্লাহ ডেকে নিবেন এবং পছন্দমত একজন হুরকে নিতে বলবেন । 
নাবী সাঃ বলেছেনঃ আল্লাহর কসম ! আমার ইন্তেকালের পর তোমরা শিরক করবে এ ভয় আমি করিনা ; তবে তোমাদের সম্পর্কে আমার ভয় হয় যে , দুনিয়ার ভোগ বিলাস অর্জনে তোমরা পরস্পরে প্রতিযোগিতা করবে । বুখারী ৬১২৬ উকাবা ইবন্ আমির রাঃ , বুখারী ৩৭৭৩ 
, সম্মুখে মোর কতো ভোর ! গেলো এলোমেলো করে ! নেই মনোবল ভয়ে টলমল ! ঈমানের দুর্বলতা নিচুতরে ! জ্বিহাদের কথা শুনলেই ব্যথা ! কেনো মন করে ধিক্কার ! ঘোর কাটিয়ে দেখি তাকিয়ে ! উম্মার করুণ চিৎকার ! 
মোদির দেশে অনাহারে মরে দেশ তাতেও ভারতের রাজার নাহি খেদ 
সিলেট সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে আরিফুল হক চৌধুরীর পক্ষে ধানের শীষের প্রচারনায় যুবদল কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির সিনিয়র সহ সভাপতি জনাব , মোরতাজুল করিম বাদরু ভাই এবং যুবদল কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটির ভারপ্রাপ্ত সাধারন সম্পাদক জনাব , মোহাম্মদ নুরুল ইসলাম নয়ন ভাই সহ নেতৃবৃন্দ । 
তোর স্বপ্ন গুলো বলিস রে তুই অন্যের বাসরে আমি না হয় থাকবো তোর স্বপ্নের অগচরে
পৃথিবীর সবচেয়ে জটিল অংক হল জীবন কারন যে সুত্রই প্রয়োগ করা হোক না কেন এবং যে নিয়মেই করা হোক না কেনো ফলাফল তো মৃত্যু ই আসবে ! বাস্তবতা
, পৃথিবীর যত সুখ হারিয়ে গেছে হারানোর পর থেকে আমার মাকে ! ঘুম থেকে উঠা আর হবে না কভু মা জননীর মধুর ডাকে ! 
মায়ের দোয়া নাও হে বন্ধু , মায়ের দোয়া নাও ! বিপদে পরবেনা তুমি , যখন যেথা যাও ! 
অভিনন্দন কক্সবাজার পৌরসভার নবনির্বাচিত মেয়র 
একটা ফালতূ কথাটা আমাদের সমাজে বেশ প্রচলিত আছে , পাপীকে নয় , পাপকে ঘৃণা কর ! তাহলে তো বলতে হয় , ডাকাতিকে ঘৃণা কর , ডাকাতকে নয় ! ধর্ষণকে ঘৃণা কর , ধর্ষককে নয় ! 
যে কোনো মানুষের সঙ্গে প্রাথমিক পরিচয়ে যেরকম একটা ভালো লাগা , ভালবাসা ও আকর্ষণ কাজ করে কিছুদিনপর ধীরে ধীরে সেটা ক্রমেই কমতে থাকে পরীক্ষিত ! অজানা ষ্টেশন
জীবনে মোড় বাঁকুনিতে নতুনত্বের জয়ধ্বনিতে ! অতীতে যেসব স্থান ক্ষেত্রে সর্বদা দাপিয়ে বেড়াইতাম , এখন আর সময়ই হয় না সে সবে ছায়া মাড়াইতাম ! 
তুমি যা ভালো মনে করে করো তা তোমার জন্য ভালো হলেও অন্যের জন্য তা খারাপ ও হতে পারে । তাই কিছু সিদ্ধান্ত নেয়ার আগে সব দিক ভেবে নেবে যাতে তোমার কোনো সিদ্ধান্ত অন্যের জীবনে অনিষ্ট ডেকে না আনে । 
তোমার আচরণই তোমার পরিচিতি , তোমার লোভই তোমার পরিণতি । 
শিক্ষাগত যোগ্যতা এবং কমনসেন্স , এই দুইটাই মানুষের থাকা উচিত । একটার সার্টিফিকেট স্কুল , কলেজ , বিশ্ববিদ্যালয় থেকে নেয়া গেলেও আরেকটার সার্টিফিকেট প্রকৃতি এবং পরিবার থেকে নিতে হয় 
পৃথিবী থেকে লজ্জবতী গাছ আর লজ্জবতী নারী বর্তমানে দুইটা বিলুপ্ত প্রায় 
রাজ ্য ও কেন্দ্র সরকারের দুর্নীতি , দমন পীড়ন , স্বজনপোষন , শিক্ষা শিল্প স্বাস্থ্য কর্মসংস্থানে চরম ব্যর্থতা , গনতন্ত্র হত্যা , বিরোধী দলের কন্ঠরোধ , পঞ্চায়েত নির্বাচনে সন্ত্রাস ইত্যাদির প্রতিবাদে জেলা কংগ্রেসের উদ্যোগে জেলাশাসকের অফিসের বিপরীতে গন অবস্থান ও জেলাশাসক কে ডেপুটেশন । 
আল্লাহ ভীতিই মানুষের সর্বশ্রেষ্ঠ পাথেয় । অতএব হে বুদ্ধিমান মানুষেরা তোমরা আমাকেই ভয় করো । সূরা বাকারাহ ২ , আয়াত ১৯৭ 
ইনবে আব্বাস রাঃ থেকে বর্ণিতঃ রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেনঃ কোন মহিলা যেন মাহরাম ব্যতীত সফর না করে । আহমদ সহীহুল জামে ২৭০৩ 
যে ব্যক্তি তার প্রতিপালকের সামনে দন্ডায়মান হতে হবে এই ভয় রাখে এবং সেই ভয়ে সকল পাপ পঙ্কিলতা বর্জন করে , তার জন্য রয়েছে দু টি জান্নাতের বাগান । সূরা রাহমান ৫৫ , আয়াত ৪৬ 
ভালো ছেলেদের জন্য মেয়েদের মনে কখনও প্রেম জাগে না । যা জাগে সেটা হল সহানুভূতি । হুমায়ূন আহমেদ । বেশীর ভাগ ভালো মেয়ে খারাপ ছেলেদের সাথে রিলেশন করে আজীবন কষ্ট পায় , এরপর তার চোখে সব ছেলেরা খারাপ হয়ে যায় মনে রাখবেন দুনিয়ার সব ছেলেরা খারাপ নয় 
আগে শুনতাম ছেলেরা নাকি মেয়েদের কাছে ছবি চায় । আর এখন কোনো মেয়ের সাথে ২ মিনিট চ্যাটিং করার পরেই ছবি চাওয়া শুরু করে দেয় , আর না দিলেই বলে ভাব দেখাই । কি দিন আইলো রে বাবা । জীবনটা একদম ঝালা ফালা বানাই ফেললো । 
দেখুন কিভাবে রাতের অাধারে ভারতীয় ট্রাকে করে ২২৭ কোটি টাকার কয়লা ভারতে পাচার করা হচ্ছে ড তুহিন মানিক বলেছিলো , আওয়ামীলীগকে যদি সাহারা মরুভূমি যদি ইজারা দেওয়া হয় , কিছুদিন পর দেখা যাবে মরুভূমিতেও বালুর সংকট দেখা দিবে ! বাকীটা কমেন্ট বক্সে দেখুন 
ইচ্ছে ছিলো বিয়ের বায়নাতে হবু বউকে ডায়মন্ডের রিং দেবো ইচ্ছে পুরনের লক্ষ্যে মার্কেটে রিং কিনতে গেলাম ! দুইটা রিংয়ের দাম জানতে চেয়ে অামি নিজেই হতভম্ব ১ লাখ ১৫ , ০০০ ১ লাখ ২৫ , ০০০ কেনা হলো না ইচ্ছেটা ইচ্ছেই রয়ে গেলো মধ্যবিত্ত ওসমান গনি 
বেষ্টু তুই একটা জাদুকর রে আমার মন খারাপ কিনা সেটা তুই আমার এসএমএস দেখলেই বুঝে ফেলিস । তুনি
নিজের জামাইকে এত্ত ভালোবাসমু যেন , পাশের বাড়ির ভাইয়া গুলো আফসোস করে বলে ইস ! আমি যদি তার জামাই হতে পারতাম ! 
এরা সেই কয়লা বাবা , বেশী কিছু বলা যাবেনা তাইলে আবার নাস্তিক ট্যাগ লাগিয়ে দেবে । 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যে ব্যক্তি আল্লাহর ওয়াস্তে চল্লিশ দিন যাবত প্রথম তাকবীরের সাথে জামাতে নামায আদায় করবে , তার জন্য দুটি পরওয়ানা লেখা হয় , একটি জাহান্নাম থেকে এবং অপরটি মুনাফেকী থেকে মুক্তির । জামে আত তিরমিযী 
মানুষের বয়স বৃদ্ধি হওয়ার সাথে সাথে সবকিছু দূর্বল হয় । কিন্তু লোভ আর আকাঙ্ক্ষা দূর্বল হয় না ! বরং বৃদ্ধি পেতে থাকে । 
১৯৯৯ সালে ১৮৫ ধারায় প্রস্তাবে বুদ্ধদেব ভট্টাচার্য বলেছিলেন , ভাষাতত্ত্ব ও ইতিহাসের উপরে দাঁড়িয়ে রাজ্যের নাম বাংলা করতে চাই । অনেক বিশিষ্ট জনও এটা চেয়েছিলেন । ইঙ্গ বঙ্গ কলিঙ্গের চেয়ে বাংলাই ভাল ! : 
ইংরেজিতে দু একটা শব্দে একটা বাক্য বললেই কিন্তু ইংলিশম্যান কিংবা শিক্ষিতের পরিচয় বহন করেনা কারণ এমন ইংরেজি হিরু আলমও বলে থাকে 
তোমরা আমাকে স্মরণ কর , আমিও তোমাদের স্মরণ রাখবো এবং আমার কৃতজ্ঞতা প্রকাশ কর ; অকৃতজ্ঞ হয়ো না । সূরা আল বাক্বারাহ ১৫২ 
কি ঘটছে কার রান্নাঘরে কি ঘটছে কার শয়নকক্ষে ঘরের খবর পরের কাছে আজকাল বেশী পাওয়া যায়
কতবড় নিকৃষ্ট জানোয়ার এরা ঢাকা চট্টগ্রাম মহাসড়কে দীর্ঘ যানজট । নারায়ণগঞ্জের মদনপুর এলাকায় বাথরুম পেয়েছে বলে থেমে থাকা বাস থেকে নেমেছিলেন নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র সাইদুর রহমান পায়েল । এর মধ্যেই যানজট কিছুটা ছাড়লে বাস এগোতে থাকে । বিস্তারিত কমেন্টে 
ইস ্যুভিক্তিক জোড়ালা আন্দোলন গড়ে তোলা উচিত রাজ ্য সরকারের জন বিরোধী কার্যকলাপের বিরুদ্ধে । ইস ্যু অনেক রয়েছে । কোথাও একটা ঘাটতি থাকছে । মানুষ চাইছে জোড়ালো প্রতিবাদ । বাংলায় বামফ্রন্ট 
আমি আর আপনি করলে যা হয় অপকর্ম , মহাপুরুষেরা করলেই সেসব লীলা খেলা হয়ে যায় , 
ভারতীয় রাজনীতিতে নরেন্দ্র মোদিজীর অনেক বড় অবদান আছে । ভারতীয় গণতন্ত্রের ইতিহাসে লেখা হবে যে তিনি ভারতীয় গণতন্ত্রকে পরিবারবাদ , জাতিবাদ ও তুষ্টিকরণ থেকে মুক্ত করেছেন এবং উন্নয়নের রাজনীতির এক নতুন যুগ শুরু করেছেন শ্রী : 
পাপড়ি ঝরে গেলে প্রয়োজন ফুরিয়ে যায় গোলাপ কাঁটার । 
কয়লা চুর এবং কম্বল চুর এক দলেরই , চুরের পদ্রীপ ঠিকি আছে শুধু জিনিসের নাম পরিবর্তন কয়লা থেকে কম্বল
মরে যাওয়া যখন প্রত্যেকটি মানুষেরই নিয়তি , তখন শহীদ হয়ে মৃত্যু বরণ করাই সবচেয়ে বড় বুদ্ধিমানের কাজ । হযরত ইমাম হোসাইন রাঃ 
বাংলাদেশে বস্ত্র খাতে জাপানী বিনিয়োগের আহবান বাণিজ্যমন্ত্রীর বাংলাদেশ সংবাদ সংস্থা বাসস : ? 
তদন্ত রিপোর্টে বের হয় যে গত ১৩ বছর ধরে খনি থেকে কয়লা চুরি হয়েছে : 
মুহাম্মদ সাঃ বলেছেন যে , পুরুষদের নিচের অংশের পরিধেয় পোশাকের যে অংশ টাখনুর নিচে ঝুলানো থাকে , সে অংশটা জাহান্নামে যাবে । সহীহ বুখারী , ৭ খন্ড ৬৭৮
অবৈধ পথের ধনী মানুষ গুলো সমাজে সম্মানীত । বৈধ পথের গরীব মানুষ সমাজে অবহেলিত । 
২৬ ০৭ ২০১৮ বৃহস্পতিবার আসন্ন রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ মনোনীত মেয়র প্রার্থী এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই এর নৌকা মার্কার প্রচারণায় । ওয়ার্ড নং ০৬ লক্ষীপুর এলাকার কাঁচাবাজার সহ বিভিন্ন অংশে প্রচারনায় 
আমার ভিতর বাহিরে অন্তরে অন্তরে আছো তুমি হৃদয় জুড়ে । 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
সূরা আল ইমরান : এতে রয়েছে মকামে ইব্রাহীমের মত প্রকৃষ্ট নিদর্শন । আর যে , লোক এর ভেতরে প্রবেশ করেছে , সে নিরাপত্তা লাভ করেছে । আর এ ঘরের হজ্ব করা হলো মানুষের উপর আল্লাহর প্রাপ্য ; যে লোকের সামর্থ রয়েছে এ পর্যন্ত পৌছার । আর যে লোক তা মানে না । আল্লাহ সারা বিশ্বের কোন কিছুরই পরোয়া করেন না 
ইরা আম্মু , বাংলা লেখা এতো কঠিন কেনো ? আমি আমাদের দেশ অনেক কষ্টে স্বাধীনতা পেয়েছে তো তাই । ইরা তাহলে চলো আমরা ইংরেজির দেশে চলে যাই । আমি নিশ্চুপ
প্রিয় বিপ্লব দাদা আপনি কেমন আছেন , ভাল থাকেন এই প্রার্থনা করি ঈশ্বরের নিকট । দাদা আমি আগরতলা আসতেছি আপনাকে একটি নজর দেখব বলে , আমি ২ ৩ দিনের মধ্যে আসব , আপনার নিকট আমার আকুল আবেদন , দাদা আপনার সাক্ষাৎ দানে যেন মর্জি হয় । দাদা ভুল ত্রুটি মার্জনীয় । 
অাস্সালামুঅালাইকুম সালাতুল অাসর নবী করিম সাঃ এরশাদ করছেন সব চেয়ে বুদ্ধিমান ঐ ব্যক্তি যে মৃত্যু কে স্বরন করে । আল হাদীস 
দেশমাতা মুক্তির দাবিতে আজ সারাদেশে যুবদলের বিক্ষোব মিছিল , মহানগর উত্তর মিছিল করলো আর লেতারা কই ? ৫২টি থানা ও ১৩টি ইউনিয়ন । এভাবে মুক্তি মিলবে না । 
অবশেষে দীর্ঘদিনের আন্দোলন সংগ্রামের পর প্রধানমন্ত্রী হলেন সাবেক ক্রিকেটার ইমরান খান । এখন দেখার বিষয় দেশ শাসনে কতোটা সফল হন তিনি । ইমরান খানের বিজয়ে বিশ্ব রাজনীতিতে আর কিছু হোক বা না হোক অন্তত পাশের বাড়ির নরেন্দ্র মোদীর শান্তির ঘুম হারাম করে ছাড়বে 
যার কথার চেয়ে কাজের পরিমান বেশী , সাফল্য তার কাছেই এসে ধরা দেয় । কারণ , যে নদী যত গভীর তার বয়ে যাওয়ার শব্দ তত কম । 
ভাবতেই অবাক লাগে ! দুনিয়ার সব সুখ শান্তি সবাইকে ছেড়ে চলে যেতে হবে 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , প্রত্যেক রাতের যখন এক তৃতীয়াংশ বাকি থাকে , তখন মহান আল্লাহ দুনিয়ার নিকটবর্তী আসমানে অবতরণ করেন এবং বান্দাকে আহ্বান করে বলতে থাকেন , কে আমাকে ডাকবে আমি তার ডাকে সাড়া দেব , কে আমার নিকট ক্ষমা চাইবে আমি তাকে ক্ষমা করব । সহীহুল বুখারী 
তোর হাঁটা চলা , তোর কথা বলা , ধরেছে আমাকে জড়িয়ে তোর চারিধারে , হয়ে গেছি ছায়া , রেখেছি নিজেকে ছড়িয়ে অসাধারন ও সুন্দর একটা গান । 
মানুষের সেবা করুন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কাছ থেকে শপথ নিয়েছেন গাজীপুর সিটি করপোরেশনের নবনির্বাচিত মেয়র জাহাঙ্গীর আলম । বৃহস্পতিবার ২৬ জুলাই সকালে : 
আষাঢ়ের এই বৃষ্টি শেষের খোলা উদাসিন আকাশ দেখে আজ প্রথম তোমার না থাকাকে ভালোবেসে মাতাল হয়েছি , আজ প্রথম তুমি না থাকাকে ভালোবেসেছি । রুদ্র মুহম্মদ শহিদুল্লাহ 
একজন বেপর্দা নারীর শারীরিক গঠন দেখে রিকশাওয়ালাও মজা নেয় আর একজন পর্দানশীল নারীর পর্দা দেখে ফেরেশতারাও সম্মান করে । 
চাকরীজীবি স্ত্রী স্বামীর জন্য জাহান্নাম । কথাটা কতটুকু সত্য এবং ইসলামের দৃষ্টিতে ? 
, এই পৃথিবীর মানুষ গুলো কত ই অদ্ভুত তাই না ! জীবন অনিশ্চিত জেনেও সুনিশ্চিত মৃত্যুর গুরুত্ব দেয় না ! 
প্রত্যেকটা মানুষের একা থাকারঅভ্যাস করে নেওয়া উচিত , কারণ কখন যে সে একা হয়ে যাবে , সে নিজেও বুঝতে পারবে না 
জননেত্রী মমতা ব্যানার্জি জিন্দাবাদ 
জীবনে কিছু অতিথির আগমন ঘটেই একাকিত্ব আর শুন্যতা কে বাড়িয়ে দেওয়ার জন্যে । 
শুভ জন্মদিন 
বৃষ্টি সবসময় ভোগান্তি নিয়ে আসে না , মাঝেমাঝে রোমান্টিক মুহূর্ত নিয়ে আসে । 
ছন্দের দ্বন্দ্ব পতন হলে ছন্দ বাড়ে দ্বিধা দ্বন্দ্ব কি উৎকট গন্ধ ! দম হয়ে যায় বন্ধ । কেউ কখনো ভাবে কভু অভাবে স্বভাবে আপন ও পর হবে পর তো পরই রবে । ভাবতে লাগে ভালো মুখটা রেখে কালো আঁধার কিবা আলো হোকনা মন্দ ভালো । নিজের মতই চল মনের কথাই বল বাড়ুক মনোবল সরুক জগদ্দল । 
আত্তহত্যা না করে সৃতি হত্যা করুন অন্তত শান্তি পাওয়া যেতে পারে
আব্দুল্লাহ রাঃ বর্ণনা করেছেনঃ নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেনঃ যে কেউ রোগাক্রান্ত হয় তা থেকে গুনাহ সমূহ এ ভাবে ঝরে যায় যে ভাবে গাছ হতে তার পাতা গুলো ঝরে যায় । সহীহ বূখারী ৫৬৪৮ ৫৬৬০ ৫৬৬১ ৫৬৬৭ 
কিছুদিন ধরে একটু চোখ বন্ধ করলেই শুধু আজেবাজে স্বপ্ন দেখি , যেমন টা দেখতাম আমার বাবা মারা জাওয়ার আগে । জানিনা কি অপেক্ষা করছে আমার জন্য । 
কি অদ্ভুত মাইরি । খাইতে লাগে ২ টাকা আর ছাড়তে লাগে ৫ টাকা । আল্লাহ তোমার কাছে বিচার দিলাম ? পানি ফ্যাক্ট
 , আমি কাঁদতে চাই প্রভূ ঠিক তেমন করে ! যে কান্নার বিনিময়ে তোমার রহম ঝরে ! 
সব ডাক্তার অপারেশন শেষ করার পর ! আর আমি এক্সাম শেষ করার পর একই কথা বলি যেকোনো কিছু হয় যেতে পারে ! সবাই আল্লাহ কে ডাকুন রংবাজ
 আজ তোমার একাকীত্ব তোমাকে হলুদ বর্ণ ধারন করতে বাধ্য করেছে । চুরি করে নিয়েছে তোমার মনের রঙ তুলি আর ক্যানভাস । তবুও ধূসর রঙে আঁকবো না তোমার আমার প্রতিছবি 
সাবেক প্রধানমন্ত্রী দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া র নিঃশর্ত মুক্তি ও বিএনপি র ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান জনাব তারেক রহমানের মিথ্যা মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে রাজধানীর পান্থপথে বসুন্ধরা সিটির সামনে যুবদল ঢাকা মহানগর উত্তরের বিক্ষোভ মিছিল 
শেখ হাসিনার সালাম নিন , নৌকা মার্কাই ভোট দিন ১৬ নম্বর ওয়ার্ড , রাজশাহী সিটি করপোরেশন নির্বাচনী প্রচারণা আগামীর রাজশাহী দেশরত্ন শেখ হাসিনা রাসিক নির্বাচন খায়রুজ্জামান লিটন রাজশাহী এডভোকেট কোহেলী কুদ্দুস মুক্তি 
বালিকা তুমি যতটা দুঃখ কষ্ট পেলে কাঁদো আমি তার চেয়েও বেশি দুঃখ কষ্ট বেদনার আঘাত নিয়া হাসি
পীরের মুখে দাড়ি নাই মাথায় টুপি নাই তিনি নাকি আবার জাকের পার্টির হারামজাদা
জীবন সুন্দর কিন্তু বোঝা কষ্ট মন সুন্দর কিন্তু পাওয়া কষ্ট ভালোবাসা ভালো কিন্তু সবার জন্য না জীবনে সব কিছু চাওয়া যায় কিন্তু পাওয়া যায়না 
আপনার প্রিয় মানুষটি কোন কারণে আপনার উপর রাগ করতে পারে । কেননা , এটা তাঁর অধিকার । আর তাঁর রাগ ভাঙ্গানোটা আপনার দায়িত্ব । 
চাহিদার অন্ত নেই , কিন্তু জীবনের সব চাহিদাই , যে পূরন হতে হবে , তার কোনো অর্থ নেই । 
ক্রিকেটের অদ্ভুত এক আইনের শিকার মাশরাফিরা ! : 
বর্তমান দেশের পরিস্থিত বাদী আর বিবাদীর টানা হেঁচড়ায় আইনজীবীদের চুষে খাওয়ার ধান্দা বেড়েছে 
পাকিস্তানে নির্বাচনের ফল ঘোষণায় দেরি , জালিয়াতির অভিযোগ : 
সমস্যা থাকুক , বা নাই থাকুক , চলুন সিজদায় যায় , আল্লাহ্ র সাথে কথা বলি , 
ভালো থাকুক পৃথিবীর ঐসব মানুষগুলো , যারা নিজে ভালো থাকার জন্য অন্যের ভালো কেড়ে নেয় 
জনগনের প্রাপ্ত ভোটে পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হলেন ইমরান খান । অভিনন্দন ইমরান খানকে । 
ঋণের দায়ে আত্মঘাতী হয়েছেন সাগরদিঘি থানার মাহাতাব শেখ নামে এক কৃষিজীবী কৃষকদের প্রধানত দুটি সমস্যা । প্রথমত , তাঁরা ফসলের দাম পাচ্ছেন না । লোকসান হচ্ছে । অন্যদিকে রাজ্যের সিংহভাগ কৃষক ঋণগ্রস্ত । ব্যাঙ্ক থেকে ঋণ পাচ্ছেন অল্পই । 
হঠাৎ বদলে যাওয়া মানুষগুলোর অতীত খুঁজতে গেলে বুঝতে পারবে কতটা অবহেলায় ভরা ছিল অতীতটা । 
, দুনিয়ার কোন জানোয়ার তোমার নফসের চেয়ে অধিক অদম্য নয় । তোমার নফসকে যত মজবুত শৃংঙ্খলে আবদ্ধ রাখা আবশ্যক , দুনিয়ার কোন জানোয়ারকে বেঁধে রাখতে ততো মজবুত শৃঙ্খলের প্রয়োজন নেই । হাসান বসরী রহঃ 
পাকিস্তানের জাতীয় নির্বাচনে প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হওয়ায় শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন ইমরান খানকে 
কাউকে নিয়ে সমালোচনা করা যতটা সহজ তার জায়গায় দাড়িয়ে পরিস্থিতি বুঝা তার চেয়েও কঠিন
 গ্রাজুয়েশন কমপ্লিট করে লাভ কি ? যদি মৃত্যুর পর তিনটি প্রশ্নের উওরেই দিতে না পারে ! 
বুধবার রাজ্যের কৃষি বিপণন দপ্তরের এক অফিসার জানিয়েছেন , গত সাত বছরে পশ্চিমবঙ্গে ১৮৬টি কৃষক বাজার বা কিষান মান্ডি বানানো হয়েছে । খরচ হয়েছে ১১৭১ কোটি ২০লক্ষ টাকা । কিন্তু এই কৃষক বাজার বানানোর খরচ গত বছর পর্যন্ত এতটা ছিল না । একবছরে আটটি বানাতে খরচ হয়েছে ১৪৭ কোটির বেশি । ১ ২ 
পাকিস্তান আসলে একটা অসভ্য রাষ্ট্র । এরা যখন কেউরে নির্বাচিত করে ক্ষমতায় নিয়ে আসে কিছুদিন পরে সেই নেতাকে খুন হতে হয় ; নইলে দুর্নীতির দায়ে জেলে যেতে হয় পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী হচ্ছেন ক্রিকেট বিশ্বজয়ী ইমরান খান : 
দুপুরের খাবার খেতে বসেছে বাংলার কিছু মেহনতি মানুষ । শুভ দুপুরবেলা 
অতিআবেগীদের মধ্যে আমি একজন । আমার ধারনা আবেগহীন মানুষ বিবেকহীনদের মতো । তারা মনের চাইতে মাথার কথা শোনে । 
প্রধানমন্ত্রী মোদী আফ্রিকার সাথে ভারতের সম্পর্ক মজবুত করার জন্য ১০টি নীতিমালা উল্লেখ করেছেন : 
সব দায়িত্ব সিনিয়রদের আর তোমগো জুনিয়রদের কোন দায়িত্ব নাই , তোমরা জুনিয়ররা খালি মেয়েদের নিয়ে ঘুরবা আর নায়লা নাইমের সাথে বিজ্ঞাপণ করবা আর কইবা এই ল অস্কার খা ! এই ম্যাচটা হারলে কেমনটা লাগে । 
কার্গিল যুদ্ধে বিজয়ী অমর শহীদ ও বীর ভারতীয় সেনাদের উদ্দেশে শ্রদ্ধা ও প্রণাম 
ধন্য সেই বীর পুরুষরা , যারা ভারত মায়ের মাথা উঁচু করেছে সেই সকল বীর , সাহসী ভারত মায়ের সৈনিকদের কার্গিল বিজয় দিবসে শত কোটি প্রণাম । 
যারা ভাবছেন এ বাংলায় জাতীয় কংগ্রেসকে শেষ করে দেবো , তাদের বলছি বাংলার মানচিত্র ও তার অলিগলির বিষয়ে আপনাদের এখনও সম্যক ধারনা নেই আপাত দৃষ্টিতে আপনাদের আঘাতে হয়তো কংগ্রেসীরা ভেঙে টুকরো টুকরো হচ্ছে , বাস্তবে ওরা কিন্তু টুকরো পাথরে পরিনত হচ্ছে । ওই পাথরগুলো একদিন পাহাড় হয়ে উঠবেই । 
সময় চলে গেছে এবং চলছে চলতি জীবনের গল্প বলছে পাল্টে গেলি তুই আমিও পাল্টে গিয়েছি মাঝ পথে হাতে হাতে বন্ধু কি খবর বল কত দিন দেখ হয়নি 
টেলিভিশনের জনপ্রিয় জুটি সৌরভ মধিমুতার আজ তৃতীয় বিবাহবার্ষিকী । সত্যিই এই মুহূর্তে তাঁরা এক সঙ্গে নেই । : ? 
বর্ষার অনাবিল সৌন্দর্য । 
পথের শেষ এসে দেখি অনেক হিসেব বাকী , জীবনে যাহা করলাম তার অর্ধেক টাই ফাঁকি 
শুভ জন্মদিন 
আমাদের ছোট গ্রামে ছোট ছোট ঘর থাকি সাথে সবাই মিলে নাই কেউ পর , শুভ দুপুর 
রাসূল সা বলেছেন , সুখবর তার জন্যে , যে আমাকে দেখেছে । সাতবার সুখবর ঐ ব্যক্তির জন্যে যে আমাকে দেখেনি , অথচ আমার প্রতি ঈমান এনেছে । আহমদ 
প্রো কাবাডি লিগে আমি জাতীয় সংগীত পরিবেশন করছি । কিছুদিন আগের ঘটনা । কিন্তু স্মরণীয় ঘটনা । ছবি : প্রশান্ত কুমার 
ভালোবাসা বাসির ব্যাপারটা হাত তালির মতো । দুটা হাত লাগে । এক হাতে তালি বাজে না । অর্থাৎ একজনের ভালবাসায় হয় না ! ওসমান গনি 
আল্লাহ পাক বলেন হয়তো তুমি যেটাকে অপছন্দ করছ সেটাই তোমার জন্য ভাল এবং যেটাকে পছন্দ করছ সেটাই তোমার জন্য খারাপ । আল্লাহ জানেন , আর তুমি জান না
পৃথিবীতে নিজেকে গড়ে তোলার জন্য হাজার হাজার বই এর প্রয়োজন হয় না একমাত্র আল কোরআন ই যথেষ্ট 
এক লোক আত্মহত্যা করার জন্য রেল লাইন এর উপর শুয়ে আছে , পাশে আছে একটি টিফিন ক্যারিয়ার । এক লোক তাকে জিজ্ঞাসা করল , ভাই মরতে এসেছেন ভাল কথা তো খাবার এনেছেন কেন ? লোকটি উত্তর দিল , ট্রেনের শিডিউলের যা অবস্থা পরে না খেয়ে মরি আর কি ! ছ্যাকা
এমন একটা বর চাই যে বলবেঃ তোমার ডায়েট করতে হবে না , খাও খেয়ে আরও গলুমলু হও গুন্ডিমেয়ে 
এই হ্রদ টি পাওয়া গেছে মঙ্গলগ্রহের দক্ষিণ মেরুতে : 
সমাজে ভালো থাকতে হইলে চোখ থাকতে হতে হবে অন্ধ । ২ কানে তুলা ঢুকায়ে মুখ রাখিতে হবে বন্ধ
পুত্রকে চেনা যায় বিবাহের পর আর কন্যাকে যৌবনে । স্বামীকে স্ত্রীর অসুস্থতায় আর স্ত্রীকে স্বামীর দরিদ্রতায় । 
: যদি সত্যি জানতে চাও তোমাকে চাই , তোমাকে চাই যদি মিথ্যে মানতে চাও , তোমাকেই চাই 
তুমি সেই কবিতা যা প্রতি দিন ভাবি লিখতে পারিনা তুমি সেই ছবি ! যা কল্পনা করি আঁকতে পারি না তুমি সেই ভালবাসা ! যা প্রতিদিন চাই কিন্তূ তা কখনো ই পাই না 
নিরবধি ব্যস্ততায় যদি একটু অবসর মেলে , একাকিত্বকে যদি কখনো আপন মনে হয় , তাহলে নিজের অতলে নিজেই হারাও একবার , পেয়ে যাবে অনেক প্রশ্নের উত্তর , যা তুমি অানমনে খুঁজেছো বারবার । 
কক্সবাজার পৌরসভা ১নং ওয়ার্ডে ভোটার ৮ হাজার । নৌকা একা পেয়েছে ১২ হাজার ? কয়লা গায়েব হয়ে উড়ে যায় ? গায়েবী ভোটে নৌকার বাক্স ভরে যায় ? 
হে ঈমানদারগণ ! তোমরা ধৈর্য ও নামাযের মাধ্যমে সাহায্য চাও ; নিশ্চয়ই আল্লাহ ধৈর্য ধারণকারীদের সঙ্গে আছেন । সূরা আল বাক্বারাহ ১৫৩
ইউরোপ আমেরিকায় মানুষ শুকর খায় আমাদের দেশে খায়না । তাই যার যার কালচার সমাজ ধরে রাখা উত্তম । এটাও সত্য ইউরোপ আমেরিকায় ভদ্র মানুষ বেহাপনাকে ঘৃনা করে । যদিও ওরা কারো স্বাধীনতায় হস্তক্ষেপ করেনা । এবিষয়ে অনেক লেখালেখির মাধ্যমে জনসচেনতা বাড়ানো দরকার । 
আমার আপনার গুনাহ কত বড় , পাহাড়ের সমান কিংবা সমুদ্রের ফেনার সমান আপনার আমার গুনাহ যতো বড়ই হোক , আল্লাহর কাছে তাওবা করুন । বিশ্বাস করুন , আল্লাহর রহমত এর চেয়ে অনেক অনেক বড় । আমরা গুনাহ করতে করতে হয়তো ক্লান্ত হয়ে গেছি , কিন্তু আল্লাহর রহমত কখনো ক্লান্ত হয় না । 
জীবনে কষ্ট আসবেই তাই বলে কি হাসবোনা ! 
পরামর্শর বিনিময়ে টনি ব্লেয়ারকে ১ কোটি ১৮ লাখ ডলার দিয়েছে সৌদি আরব ! শয়তান কি কখন নামাজের দাওয়াত দিবে ? টনি ব্লেয়ার কি মুসলমানদেরকে ভালো পরামর্শ দিবে ! 
আপনি যেই হোন না কেন , আর কারো মতো হতে গিয়ে নিজের সম্ভাবনাকে নষ্ট করবেন না । চেষ্টা করুন নিজের মতো হতে । 
রাজতন্ত্রে , স্বাধীনতা বলতে বুঝায় যে , রাজা অন্যকে কর দিচ্ছে না , বা অন্য রাজার রাজত্বের অধীনে একটি দেশ শাসন করছে না , রাজ্যটি তার নিজের । স্বাধীনতার শুরু হয়েছে রিপাবলিক এর ; ফলে , মানুষের জন্য পাল , সেন , মোগল আর ইংরেজ সবাই সমান ; তাদের সময় জাতি স্বাধীন ছিলো না । আমরা আজও পরাধীন ! 
আমরাই একমাত্র দেশ যারা গত বছরে একের পর এক যুদ্ধে পাকিস্তানকে হারানোর পরেও দেশের জমি পাকিস্তান দখল করেছে । পাক অধিকৃত কাশ্মীর কংগ্রেস সরকারের অবদান । 
রাসূল সা মনোযোগের সাথে খাওয়াকে খুব জোর দিয়েছেন এবং খাওয়ার সময় তিনি তার সঙ্গীদের সাথে নিয়ে খাদ্য উপভোগ করে খেতেন । এই অভ্যাস খাওয়ার সময় মানসিক চাপ কমাতে সাহায্য করে । রাসূল সা বলেছেন , একাকী না খেয়ে একত্রে খাও , কেননা এর মধ্যে বরকত রয়েছে । ইবনে মাজাহ 
ইমরানের দল ১১৪ আসনে এগিয়ে , নওয়াজের দল ৬৮টিতে : 
যে সমস্ত সম্মানি বাঙালীগন গতকালকে বাংলাদেশের জয়ে খা কির পুতের মতো লুংগি তুইল্লা চিল্লাইছেন আর আজকা ? দেশপ্রেমের মারে বাপ কইয়া ছাড়তাছেন । তাদেরকে বলতে চাই আপনার মতো সাপোর্টার দরকার নাই আমরা এখনো হারি নাই । সিরিজ ১ ১ সমতা হারলেও বাংলাদেশ জিতলেও বাংলাদেশ ভালোবাসা অবিরাম 
দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বাংলাদেশকে ৩ রানে হারিয়ে সিরিজ ১ ১ সমতা করলো কাল্লু মামুরা । নিশ্চিত জয়ী ম্যাচ হাতছাড়া হলো বাংলাদেশ দলের সারারাত ঠিকমতো না ঘুমিয়ে ম্যাচ দেখে শেষ পর্যন্ত বাশঁ মিললো 
আসসালামু আলাইকুম আলহামদুলিল্লাহ , শুভ সকাল কেমন আছেন প্রিয় টুইটারবাসী ? : 
শুভ সকাল আজ বৃহস্পতিবার ২৬ জুলাই ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ ১২ জিলকদ ১৪৩৯ হিজরী ১১ শ্রাবণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ এখন বর্ষাকাল আজকের সূর্যোদয় ০৫ : ২৫ ও সূর্যাস্ত ৬ : ৪৪ মিনিটে সতর্ক থাকুন , নিরাপদে থাকুন আনন্দময় হোক আপনার সারাদিন 
আল্লাহর অনুমতি ছাড়া কারো মৃত্যু হবে না , কেননা মৃত্যুর মেয়াদ অবধারিত ! সূরা ইমরান
পুলিশ হানা দিলেই একে অন্যকে হোয়াটসঅ্যাপে সাবধান করে দিচ্ছেন : 
৩ রানে হেরে গেল বাংলাদেশ । : 
এইবার তিন রানে ! তীরের তরি ডুবিয়ে দেওয়া টা যেনো আমাদের ঐতিহ্য বানিয়ে ফেলতেছি ! ছয় উইকেট হাতে রেখে এক ওভারে আট রান না নিতে পারা ব্যর্থতা ছাড়া আর কিছুই না ! 
রাখো হাত । সময় দাও । মুছে ফেলতে ক্ষত । নতুন করে শুরু করো ফের , যেকোনো লেখার মতো । 
আমারে কেউ রাতটা ফিরাই দাও , আমি ঘুমাতে চাই পুরো রাত ! খেলাও দেখলাম , কষ্টও পাইলাম ! এ কেমন বিচার আল্লাহ্ ? আর কত কষ্ট দিবিরে তোরা ? 
নিজের বউরে এত্ত ভালোবাসমু যেন , পাশের বাড়ির ভাবিরা আফসোস করে বলে ইস ! আমি যদি তার বউ হতে পারতাম ! 
হাশরের মাঠে আল্লাহর সাক্ষাত পেতে হলে অনুসরণ করতে হবে রাসূল সঃ কে । মেনে চলতে হবে ইসলামের সব দিকনির্দেশনা । জীবন সাজাতে হ বে কোরআন হাদীসের আলোকে । 
অভিনন্দন অভিনন্দন অভিনন্দন কক্সবাজার পৌরসভা নির্বাচনে মুজিব ভাইকে , যারা এত কষ্ট করে বৃষ্টিতে মধ্য ভিজে গিয়ে তবুও নৌকা মার্কায় ভোট দিয়েছে তাদেরকে অনেক অনেক ধন্যবাদ ! 
বর্ষার ফুল আমার , প্রিয় , বেশীরভাগই সাদাহয়ে থাকে , বেলী , টগর , করবী , হাসনাহেনা , রজনীগন্ধা । খুবছোট বেলা , বাড়ীতে বেলী ফুলের ঝাড় ছিল , অনেকটা জায়গা জুড়ে ছিল , ঘুম থেকে উঠে পুবের জানালা খুললেই বেলীর সুবাস , তুলে মালা গাঁথতাম , সেই থেকে বেলী এত প্রিয় ফুল । 
বাংলাদেশ উইনন্ডিজ ম্যাচ , উইন্ডিজ ১ম ইনিংস ২৭১ অল আউট ৪৯ ৩ ওভার বাংলাদেশ এখন পর্যন্ত ১২৮ ২ ২৫ ওভার
রাসূল সা বলেন , জান্নাতের বাগানগুলোতে তোমরা ফলমূল আহরণ করো । সাহাবীগণ বললেন , জান্নাতের বাগান কোথায় ? তিনি বললেন , যে সব বৈঠকে আল্লাহকে স্মরণ করা হয় । 
বিদ্যুৎ হীন রাতে বাংলাদেশ উইনন্ডিজ ম্যাচ কান পেতে থাকতে হচ্চে উইন্ডিজ ১ম ইনিংস ২৭১ অল আউট ৪৯ ৩ ওভার বাংলাদেশ এখন পর্যন্ত ৭৮ ১ ৮ ৪ ওভার
সিরিজ বাঁচানোর লড়াইয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ৪৯ ৩ ওভারে সব উইকেট হারিয়ে করেছে ২৭১ রান । এক ম্যাচ হাতে রেখে সিরিজ জিততে বাংলাদেশের করতে হবে ২৭২ রান । দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বোলিংয়ে দারুণ শুরু হয়েছিল বাংলাদেশের । দ্রুত টপ অর্ডারের ৪ ব্যাটসম্যানকে ফেরায় তারা । হেটমায়ার ৯৩ বলে ১২৫ রান করে । 
সর্বোত্তম জিনিস টি কামনা কর , সর্বনিকৃষ্ট জিনিসের জন্যও প্রস্তুত থেকো , প্রাপ্ত জিনিস টি নিয়ে ই সন্তুষ্ট থেকো । 
সাতটি উপদেশ , অর্ধ সত্য মিথ্যা অপেক্ষা ভয়ঙ্কর । জ্ঞানই শক্তি । সুশিক্ষায় মেলে মুক্তি । একতাই শক্তি , একতাই বল । বিপদের বন্ধুই প্রকৃত বন্ধু । যার যা কাজ তা তারই সাজে । ব্যর্থতা হচ্ছে সফলতার স্তম্ভস্বরূপ কথায় না বড় হয়ে কাজে বড় হও । 
হযরত আবূ সাঈদ ও আবূ হুরায়রা রাঃ থেকে বর্ণিত । রাসূল সাঃ ইরশাদ করেছেন , মুসলমানের উপর যাই পৌছেঁ না কেন কোন রাগ , কোন বিপদ , কোন ভাবনা , কোন চিন্তা , কোন কষ্ট বা দুঃখ এমনকি তার শরীরে কোন কাঁটা ফুটে কিন্তু আল্লাহ তাআলা এর প্রতিদানে তার পাপসমূহ মাফ করে দেন । বুখারী , হাদীস নং ৫৩৪১ , ৫৩১৮
শালার খবর দেখবার লইছি খালি মারামারি , কোপাকুপি , খুন , ধর্ষন , চুরি অপহরণ আর ভাল লাগে না । গেলাম বিটিভিতে আহা কি শান্তি না মারামারি না কাটাকাটি খালি বাতাবু লেবু , পাট ক্ষেত দিনাজপুরের লিচু রাজশাহীতে সেইরাম আম হইছে ছাগল পালন করে জরিনা এখন সাবলম্বী 
ছেলে মানুষের অর্ধেক জীবন নিজেকে শক্ত করতে করতেই পার হয়ে যায় পান্তাবুড়ি
সাকিব ক্যাচ মিস করে ছক্কা বানায়া দিলো । রুবেল ৩ নাম্বার উইকেট পাওয়া থেকে বঞ্চিত । 
কুষ্টিয়া আদালতে ছাত্রলীগ সন্ত্রাসীদের হামলায় আহত সময়ের সাহসী কলম সৈনিক জনাব মাহমুদুর রহমানকে রাজধানীর ইউনাইটেড হাসপাতালে দেখতে যান বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য সাবেক মন্ত্রী ড খন্দকার মোশাররফ হোসেন । 
অবশেষে কুষ্টিয়া কোর্টে মাহমুদুর রহমানের উপর হামলাকারীদের গ্রেফতার করে নিয়ে যাওয়া হচ্ছে 
ক্ষমতার নেশা গাজা , হিরোইন , কোকেন এর চাইতেও ভয়ংকর । 
হেটার্স বেড়ছে সাথে ব্লক লিস্ট টাও লম্বা হচ্ছে ফ্রি তে ও থাকছে সম্মান দিলে সম্মান পাবে লাইক দিলে লাইক পাবে এই দুইটার মধ্যে কোনো পার্থক্য নাই টুইটার
মা তুমি আছো বলেই জীবনটা এতো সুন্দর । শুভ রাত্রি 
পুষে রাখে যেমন ঝিনুক খোলসের আবরণে মুক্তোর সুখ , তেমনি তোমার গভীর ছোয়া ভেতরের এই বন্দরে , আমার ভিতর বাহিরে অন্তরে অন্তরে আছো তুমি হৃদয় জুরে এ এ এ এ 
আমি চাঁদ দেখে হিংসায় মরে যাবো , পাশের ব্যালকনিতে স্বপ্ন বোনা মেয়েটা মুচকি হাসুক । আমি নাহয় অসহ্য একটা চাপা ক্রোধের হিসেব চালাবো ঈশ্বরের সাথে , কিছু অফ হোয়াইট কাগজে কড়া ডোজের তালিকা ! এভাবেও ভাল থাকে , ঠিক থাকে আলবৎ থাকে ! 
৭ ওভারের মধ্যে ৩ মেডেন ১উইকেট মেহেদী মিরাজ 
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা , তারন্যের অহংকার সজীব ওয়াজেদ জয় বলেছেন , ফাইভ জি ইন্টারনেট চালুর ক্ষেত্রে বিশ্বের প্রথম শ্রেণীর দেশগুলোর কাতারে থাকবে বাংলাদেশ । বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ সরকার আগামী মেয়াদে ক্ষমতায় এলে ফাইভ জি সেবা চালু করবে । 
বিদায় কেউ এলোনা এলোনা কেন বোঝাতো গেলোনা মুঠোর মুখোশে কেউ কথা রাখলোনা কাছে ডাকলোনা জিভের মুদ্রা দোষে মুখোশে ছবি সায়ন রায় 
একজন মাশরাফি একটি বাংলাদেশ 
প্রত্যাশা গুলো , কখনোই অনুতপ্ত ছিলোনা । তৃষ্ণাক্ত হৃদয় সূচনা প্রহরের প্রেমে , একটুও পিপাসিত ছিলোনা । আটপৌরের রঙিন সাজে এতখানি নিখুঁতি ভাবে ; সাজিয়েছিল বর্ণালীকে প্রীতিনিলয় , তা শুধু মিহিন আঙ্গুলের , পেন্সিলের ছবির ফ্রেমেই রয়ে গেছে , প্রিয় বর্ণালী । 
ভাগ্যের কোনো ফ্যামিলি , মা বাবা নাই সে এতিম । তাই যখন তখন যেখানে সেখানে অন্যের লাইফে সমস্যা সৃষ্টি করতে মায়া দেখায় না । 
হিন্দু মুসলমানের বিভেদ কি আদৌ দূর হবে ? : 
আমি তোমাকে কতোটা ভালোবাসি সেটা আমি জানি না কিন্তু আমি এটা জানি যে , আমার মতো তোমাকে কেউ ভালোবাসতে পারবে না তবে হয়তো আমার থেকে হয়তো হাজার গুন বেশি ভালোবাসে বা কম কিন্তু আমার মত তো আর হবে না , 
ডাক , টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির সভায় ডিজিটাল সিকিউরিটি আইন প্রণয়ন সংক্রান্ত আলোচনায় । জাতীয় সংসদ ভবন : 
বড়পুকুরিয়ার কয়লা দূর্নীতির সাথে যে সব শুয়োর জড়িত , তাদের দ্রুতবিচার ট্রাইবুনালে ননআপিলেবল সাজা দেয়া এখন সময়ের দাবী । 
বর্তমান পৃথিবীতে আমার কাছে মনে হয় দুইটা জিনিস বেশী জনপ্রিয় , একটা হলো সেক্স আর একটা হলো ক্রাইম । 
কিছু মানুষকে দেখলেই ঘাড় থেকে মাথা আলাদা করে দিতে ইচ্ছা করে । 
যকের ধন আসছে ফিরে , থাকুন খানিক সবুর করে : 
সময় এবং পরিস্থিতি মানুষকে বদলে দেয় 
হে অন্তর সমূহের পরিবর্তনকারী ! তোমার দ্বীনের উপর আমার অন্তরকে অবিচল রাখ । তিরমিযিঃ ৩৪৪৪ 
নামের সম্পর্কের চেয়ে প্রতিটা বেনামি সম্পর্ক অনেক অনেকবেশি স্পর্শকাতর হয় , খুব জোরে ধাক্কা মারতে পারে পাঁজরভাঙ্গা বুকে কপি
ভালোলাগে তোমাকে কাছাকাছি পেলে ভালোবাসি তুমিও কাছাকাছি এলে তুমি আশেপাশে থেকে মায়ায় জড়ালে তুমি একনিমেষে ভালোবেসে আমায় বাঁচালে তোমায় নিয়ে ব্যস্ত যখন অন্যকিছু আমি শুনতে না পাই তোমার হাতে বাঁচন মরণ আমাদের পাশে শুধু তোমাকে চাই । শুভ রাত্রি । 
ব্রেকিং নিউজ আসছে নভেম্বরে ওয়েস্ট ইন্ডিজ বাংলাদেশ সফরে আসবে ! ফুল সিরিজ হবে । ২ টি টেষ্ট ৩ টি ওয়ান ডে ৩ টি টি২০ ১৫ নভেম্বর থেকে ২৩ ডিসেম্বর পর্যন্ত ! 
এবার কেন্দ্রীয় সরকার বুঝুক বাঙালি যেমন কলম দিয়ে কবিতা লিখতে জানে তেমন কলমের খোঁচাও দিতে জানে । বাঙালি খারাপে খারাপ আর ভালোয় ভালো , তাই বাঙালিকে এবার সমঝে চলো । 
অন্তরটা যদি হয় সাদা এই সমাজে হাজারটা বাধা ! কবিতা সেতো শুধুই কবির অন্তরের জ্বালা সমাজ দেশের অবক্ষয়ে কবি হৃদয় পুড়ে কালা ! শুধু প্রেম আর কল্পনাতে নয়রে গাঁথা মালা । বিবেক বোধ আর মানবতার নিদারুন এক পালা ! 
দুনিয়াতে ৩টা জিনিষ সহ্য করা যায়না । ১ আত্মীয় স্বজনের খোঁটা ১ আত্মীয় স্বজনের খোঁটা ১ আত্মীয় স্বজনের খোঁটা সহ্য না হওয়ার মতো বাস্তবতা ? 
২য় ওয়ানডে ম্যাচে অাজ রাত ১২টা ৩০ মিনিটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের মুখোমুখি হচ্ছে বাংলাদেশ ! বাংলাদেশের জন্য অনেক অনেক শুভকামনা রইল ! অাশা করি অাজ বাংলাদেশ সিরিজ জিতবে ! 
ঈমানদার নর নারীরা পরস্পরের সহায়ক । তারা ভাল কাজের শিক্ষা দেয় এবং মন্দ কাজ থেকে বিরত রাখে । সূরা : তওবা , আয়াত : ৭১ । 
দুদকের তদন্ত প্রতিবেদনঃ গায়েব নয় দাঁত মেজেই ১লাখ ৪৩ হাজার মেট্রিকটন কয়লা শেষ 
তালাক এখন অনেক মুসলিম নারীর কাছে এককালীন টাকা উপার্জনের সেরা উপায় । যার কারনে ৭৫ তালাক হয় নারী কর্তৃক । 
পরিচালক সৃজিত মুখোপাধ্যায়ের গা ছমছমে একটি রোমাঞ্চকর গল্প মিশর রহস্য এই গল্পে শ্রদ্ধেয় প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায় কাকাবাবু এবং আরিয়ান ভৌমিক সন্তু এক রহস্যে ভরা অভিযানের মাধ্যমে জয় করেছিল সমগ্র ভারতবাসীর হৃদয় 
মঙ্গলগ্রহে তরল পানির হ্রদ , প্রাণের অস্তিত্বের সম্ভাবনা কি বাড়লো ? : 
অল্পতে রেগে যাওয়া মানুষ গুলোর মন খুব সরল হয় তারা কারোর ভালো না করতে পারলেও কখনো কারোর ক্ষতি করে না । পরী
আল্লাহ ভাঙা জিনিসগুলোকে অদ্ভুত সুন্দরভাবে ব্যবহার করেন । মেঘ ভেঙে বৃষ্টিঝরে , মাটিকে বিদীর্ণ করে তাতেহয় ফসল , ফসল ভেঙে তৈরি হয় বীজ , বীজ ভেঙে হয় চারা । সুতরাং আপনি যখন ভেঙ্গেচুরে যাবেন , প্রশান্তির সাথে আশ্বস্ত হোন এই ভেবে যে , আল্লাহ আপনাকে খুবভালো কিছুতে পরিণত করার পরিকল্পনা করছেন 
রাজধানীর আয়েশা মেমোরিয়াল হসপিটালে রক্তের প্রয়োজন । রোগীর বাইপাস সার্জারী হবে । তাই ২৬ ৭ ১৮ রোজ বৃহঃস্পতি বার সকাল ১০ টার ভিতর ৪ ব্যাগ রক্তের প্রয়োজন । স্থান : আয়েশা মেমোরিয়াল হসপিটাল , মহাখালী ফ্লাইওভারের প্বাশে , ঢাকা । যোগাযোগ : ০১৭৮৬ ৫৭৯১৬৬ রেফারেন্স : রক্তের সন্ধানে
অন্যায়ের বিরুদ্ধে সোচ্চার হওয়ার জন্যে বিভিন্ন টিভি চ্যানেলের সাংবাদিক যখন গোপনে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের অন্যায় গুলে তুলে এনে প্রচার করে তা যদি অন্যায় না হয় । প্রকাশ্যে করা একটা অন্যায় কাজ একজন সাংবাদিকের ক্যামরায় উঠে আসলে অপরাধ কেমনে হয় 
যখন দেখি বিদেশে বড় কোন মার্কেটে আমাদের দেশি পণ্য বিক্রি হচ্ছে অন্যান্য দেশে পণ্যের পাশে , গর্বে বুকটা ভরে যায় । এই আনন্দ যে কেমন তা একমাত্র প্রবাসীরাই বুঝতে পারবে 
দেখ দোস্ত আজকাল ভালো বন্ধু সহজে পাওয়া যায় না বুঝলি তোদের কপালটা অনেক ভালো কেমনে যে আমার মতো একটা ভালো বন্ধু পাইলি ! 
ফ্রান্স টিমের বিশ্বকাপ জয়ী মুসলমান তারকা ওসমান দেম্বেলে বিশ্বকাপ থেকে অর্জিত অর্থ তার জন্মের শহর মৌরাতানিতে মসজিদ নির্মানের জন্য দান করে দেন । আল্লাহ তার দান কবুল করুন । আমিন 
আমাদের খাওয়ার বিশ মিনিট পরে মস্তিষ্কে পেট পূর্ণ হওয়ার সংকেত আসে । রাসূল সা এর মত যদি আমরা ধীরে খাওয়ার অভ্যাস করি , তবে আমরা প্রয়োজনের তুলনায় অধিক খাওয়ার থেকে বেঁচে থাকতে পারি এবং এটি আমাদের খাদ্য হজমের প্রক্রিয়ায় সাহায্য করবে । 
সুন্দর , আরামদায়ক ও নিরাপদ হোক নির্মল এই রাত । শুভ রাত্রি 
অাজ সারাটা দিন , মেঘলা অাকাশ বৃষ্টি তোমাকে দিলাম , শ্রাবনের সন্ধ্যা টুকু না হয় তোমার কাছ থেকে চেয়ে নিলাম , 
সেই থাই কিশোর ফুটবলাররা এখন প্রার্থনার জন্য আশ্রমে থাকছে , দেখুন ভিডিওতে 
মানব , তোমার কাফনের কাপড় বাজারে এসে গেছে ! আর তুমি এখনো বেখেয়াল । 
মহিলা কাউন্সিলর পার্থীর মাইকিং হচ্ছে : সকাল বিকাল রাত্রি বেলা জাহানারা আপার দরজা খুলা ! নির্বাচনী প্রচারনা যাহ বুঝার নিজ দায়িত্বে বুইজা নেন ! শুভ রাইত 
শিবগঞ্জ , কদমতলী ও বাবনা পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে পৃথক পথসভা নগরবাসীর চিন্তা চেতনার আলোকেই সিলেটকে বিশ্বমানের নগরী হিসেবে গড়ে তোলা হবে এডভোকেট জুবায়ের 
আজকের দৈনিক কলম । আসামে বাঙালির পাশে দাঁড়াও সবাই । তুমি কে ? আমি কে ? বাঙালি ! বাঙালি ! বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
তুমি কে ? আমি কে ? বাঙালি ! বাঙালি ! ওই ছেলেটা বাঙালি ! ওই মেয়েটা বাঙালি ! ওই লোকটা বাঙালি ! ওই মহিলা বাঙালি ! হিন্দু বাঙালি ! মুসলমান বাঙালি ! নাস্তিক বাঙালি ! খ্রিস্টান বাঙালি ! এসইউসিআই বাঙালি ! কংগ্রেস বাঙালি ! সিপিএম বাঙালি ! তৃণমূল বাঙালি ! জয় জয় জয় জয় বাংলা ! আমরা বাঙালি ! বাংলাপক্ষ 
বালিকার জন্য গেছিলাম ফ্রান্সের বিখ্যাত ভালোবাসার সেতুতে তালা ঝুলাইতে ভাগ্যের নির্মম পরিহাস সেখানে তালা ঝুলানোই নিষেধ করে দিছে
ডাঃ আজ বল্লেন ১ পৃথিবীর বুকে আমার সন্তান ছেলে আসতেছে , তার জন্য ভালো নাম খুজতেছি , আপনাদের কাছে ভাল নাম থাকলে বলেন ? 
জয় বাংলা জয় বাংলা পক্ষ বাংলার পক্ষ , বাঙালির পক্ষ , বাঘের পক্ষ ! : 
আজব একটা শব্দ মানুষ বললে ঝগড়া শেষ আর ডাক্তার বললে মানুষ শেষ অচেনা কবি
আর নয় হাসা হাসি , ভালোবাসা বাসি , কথার কাটাকুটি ভালোবাসা তোকে আমি দিলাম আজকে ছুটি কোন রাগ নেই , কোন ক্ষোভ নেই নেই কোন মৃত্যুদণ্ডের রায় হাসিমুখেই তোকে আমি জানালাম বিদায় । 
একাদশ সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ আবারও ক্ষমতায় এলে দেশে পঞ্চম প্রজন্মের ফাইভ জি মোবাইল ফোন সেবা চালু করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় । বুধবার রাজধানীর হোটেল : 
আমাদের প্রেস রিলিজ গতকালের আসাম ভবনে প্রতিবাদের পরিপ্রেক্ষিতে । বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
ভালোবাসা অবিরাম কিন্তু মনে একটা দুঃখ রয়েই গেল তোমার সঙ্গে কথা বলতে পারলাম না সত্যি তোমাকে ভালোবাসি তোমার বড় আমি জুড়ে জুড়ে শুধু তোমারই ছবি 
কিছু কিছু ছেলেরা রাতে একা একা টয়লেটে যেতে পারেনা । কিন্তু প্রেমিকার সাথে কথা বলার জন্য একা একা বাঁশঝাড়েও যেতে পারে । 
নীল পদ্ম খুজতে খুজতে আজ নিজেই , শৈবাল হয়ে গেছি অন্যের জন্য সুখ খুজে ফিরি , হঠাৎ দেখি পেছন ফিরে শুধুই মরুভূমি ঐ ত নীল আকাশের তারা জ্বলছি একা আজ তোমায় ছাড়া বাবু
 তোমাদের মধ্যে যারা আল্লাহ ও পরকালকে ভয় করে এবং আল্লাহকে অধিক স্মরণ করে তাদের জন্য রাসূলুল্লাহর চরিত্রের মধ্যে উত্তম আর্দশ রয়েছে । সূরা আহযাব ৩৩ , আয়াত ২১ 
টুইটারের তিন ওলা বিবি চিনে নিন এই তিন ওলা বিবি কে ১ । টুইটারের যক্ষ্মা রোগী ২ । টুইটারের ধনুষ্টংকার রোগী ৩ । টুইটারে বসন্ত রোগী । এদের মধ্যে হলো টুইটারের দেওয়ানবাগী পীর , আর বাকী দুজন হলো ঐ দেওয়ানবাগীর পীরের মুরিদ
জলাবদ্ধতায় কোন দেশ পিছিয়ে নেই 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , একামতের সময় আকাশের দরজা খুলে দেয়া হয় । তখন সকল দু আকারীর দু আই কবুল করা হয় । মিশকাত 
বর্তমান সমাজে কিছু শিক্ষিত মানুষ আছেন যারা পবিত্র ভালোবাসাকে নোংরা ভালোবাসায় পরিনত করতে উৎসাহ দিচ্ছেন
প্রেমে ধোকা খাওয়া মানুষদের বলি অযথা হাত কেটে রক্ত নস্ট করবেন না পারলে ড্রেনের ধারে গিয়ে বসে থাকুন মশাদের রক্ত খেতে দিন যাদের রক্ত দরকার তাদের দান করুন মিস্টিমেয়ে 
ফেসবুকে সম্পর্ক গুলা শুধুমাত্র ডাটা কানেকশনের মধ্যেই সীমাবদ্ধ ডাটা অফ করলেই আর কোনো খোঁজ থাকেনা । পরী
পৃথিবীতে নিজেকে গড়ে তোলার জন্য অনেক বই পড়ার প্রয়োজন নেই , একমাত্র আল কোরআনই যথেষ্ট । 
আমি তোর চোখের দিকে তাকিয়ে কিছু বলতে চাই তোকে , আমি তোর মনটা ছুঁয়ে স্বপ্ন দিয়ে আঁকবো যে তোকে । 
আমরা সব সময়ই আশা করি বাড়ী গাড়ী টাকা পয়সা কি হবে এত টাকা পয়সা দিয়ে যদি আল্লাহর দেওয়া শরীরের বিশেষ অজ্ঞই না থাকে 
যারা অামাদের দ্বীনের নবী কে নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করায় , সেই সকল ধর্মব্যবসায়ী মুশরিকদের কপালে জুতা মারার বিকল্প নাই 
এশিয়া কাপের প্রথম ম্যাচে বাংলাদেশ শ্রীলঙ্কা মুখোমুখি : 
আমাদের সমাজে প্রচলিত কিছু কুসংস্কার । ১ পরীক্ষা দিতে যাওয়ার পূর্বে ডিম খাওয়া যাবে না । তাহলে পরীক্ষায় ডিম গোল্লা পাবে । ২ নতুন স্ত্রীকে দুলা ভাই কোলে করে ঘরে আনতে হবে । ৩ দোকানের প্রথম কাস্টমার ফেরত দিতে নাই । ৪ নতুন স্ত্রীকে নরম স্থানে বসতে দিলে মেজাজ নরম থাকবে । 
রাসেল পরিক্ষায় জিপিএ , ৫ পাওয়া উপলক্ষে প্রথম ট্রিট 
ঈমানদার নর নারীরা পরস্পরের সহায়ক । তারা ভাল কাজের শিক্ষা দেয় এবং মন্দ কাজ থেকে বিরত রাখে । সূরা : তওবা , আয়াত : ৭১ । 
স্বপ্নগুলো ধূলিসাৎ হয়ে যায় আর কষ্টগুলি মিথ্যা হাসির আড়লে চাপা পড়ে যায় তবুও আমাদের এক বুক ব্যর্থতার গ্লানি নিয়ে বেঁচে থাকতে হয় 
পাকিস্তানে ভোটগ্রহণ শেষ , ফলের অপেক্ষা : 
ভালোবাসা , সন্মান নিয়ে বেচেঁ থাকুক প্রিয়ো মানুষগুলো ! 
আর কেউ কোনদিন বকবে না আমাকে মায়ের সেই ভালোবাসা বাবার সেই সুপরামর্শ আর ঠাম্মার সেই আদর আর পাবো না 
আমগো পাশে ১টা দেশ আছে ! ওরা আমগো পানি নিতে চায়না , ইলিশ নিতে চায় ! 
সুখবর সুখবর ! : 
পৃথিবীর সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্য যেখানে নেই কোন ভেদাভেদ কে রাজা আর কে প্রজা বুঝার কোন উপায় নেই । সবার পরিচয় একটাই তাহলো আল্লাহর বান্দা 
জয় হয়ে যাচ্ছে আমাদের নৌকা মুজিবুর রহমান চেয়ারম্যান জয় হয়ে যাচ্ছে কাজী মুরশেদ আহম্মদ বাবু ভাই টেবিল ল্যাম্প মার্কা জয় বাংলা
শুধু তোমারই জন্য ছবির গান এর শ্যুটিং হয়েছিল এ ! আর আমাদের জানাও কার কার পছন্দের গান এটা 
সিলেট সিটি নির্বাচনে মেয়রপ্রার্থী এড এহসানুল মাহবুব জুবায়েরের ইশতেহার ঘোষনা উপলক্ষে আগামী ২৬ জুলাই বৃহস্পতিবার বেলা ১২টার সময় নগরীর ইলেকট্রিক সাপ্লাই রোডের নুরে আলা কমিউনিটি সেন্টারস্থ প্রধান নির্বাচনী কার্যালয়ে সাংবাদিক সম্মেলনের আয়োজন করা হয়েছে । 
প্রত্যেক ওয়াক্ত সালাতের পর , একটু কুরআন কারিম তেলোয়াতের অভ্যাস করুন । হতে পারে ৫ মিনিট , ১০ মিনিট । কুরআন আমাদের পক্ষের , বিপক্ষের সাক্ষী হবে । আসুন আমরা কুরআন তেলোয়াতে যত্নবান হই । 
প্রিয় মানুষগুলো শত কষ্ট দিলেও তাদের ছেড়ে দূরে চলে যাওয়া বা ভুলে থাকা সম্ভব হয় না , বাবু
যে ব্যক্তি দৈনিক পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ জামাতের সহিত গুরুত্ব সহকারে আদায় করে , আল্লাহ তা য়ালা তাকে জান্নাতে প্রবেশ করাবেন ! আবু দাঊদ শরিফ , হাদিস নং ৪৩ 
সকাল থেকে আমার আশেপাশে কেমন জানি মর্মর শব্দ শুনতে পাচ্ছি ! নানা ভাবে শব্দের উৎস খোজাঁ শুরু করালাম ! পরে দেখলাম বুকের বামপাশে হৃদয় ভাঙ্গছে ! অনুভব করছেন ভালোবাসাহীন
বাংলাদেশের কক্সবাজারে কেন বাড়ছে পাহাড় ধসের ঝুঁকি ? : 
বালিকা সাথেও ছিলাম পাশেও ছিলাম , শুধু ছিলাম না তোর মনে 
জীবনের সব থেকে বেশি পছন্দের জিনিসগুলো হয় অবৈধ , নিষিদ্ধ , দামী , অথবা অন্যকারো
লক্ষ কোট তে পৃথিবীর এক কোণা চার দেয়ালের ভিতর ঠান্ডা হতে পারে ! আর মহান আল্লাহর রহমতের বৃষ্টিতে পাঁচ মিনিটেই দুনিয়া ঠান্ডা । 
নদীরে ও নদীরে তুই একটু দয়া কর , ভাঙ্গিস না অার বাপের ভিটা বসত বাড়ি ঘর । গানের কথার মতই নদী পাড়ের মানুষের আহাজারি পানি উন্নয়ন বোর্ডের অনিয়ম , দূর্নীতি আর চরম স্বেচ্ছাচারিতাই নিঃস্ব ও ঘর ভিটা ছাড়া হচ্ছে দেশের লক্ষ লক্ষ মানুষ মিলছেনা থাকার কোন বাসস্থান ধিঃক্কার ওসমান গনি 
প্রথমে শহিদ বানান নিয়ে চেঁচামেচি করল গো মূর্খরা ! এখন একুশের মঞ্চে মমতাদি র ভাষণে উচ্চারিত বিষ্ণুমাতা নিয়ে পড়েছে সেই সব মূর্খ যাদের বাবা বলে গণেশের প্লাস্টিক সার্জারি হয়েছিল ওরা আমাদের সব ভাষণ মন্ত্রমুগ্ধের মতো শোনে সৌজন্যেঃ সংগৃহীত
আলহামদুলিল্লাহ আলজেরিয়া নিজের বাসায় এসে গেলাম এই মাত্র
সারাটা জীবন কেউ আপনাকে জিজ্ঞেস করবে না , আপনি কিভাবে বেঁচে আছেন মারা গেলে , ঠিকই জিজ্ঞেসা করবে কিভাবে মারা গেলো ! 
ট্রেন লেট করে আসার পর , যখন খুব দ্রুত গন্তব্য যাওয়ার ট্রাই করে তখন বেশ ভালোই লাগে ! 
সুভসন্ধ ্যা , 
কারো কারো স্বপ্নের সিন্দুকে থাকে আজীবন তালা , আর কেউ ফলবান বৃক্ষের মতোন হয়ে ওঠে বিপুল সমৃদ্ধ তবু শেষমেশ একটি নীলাভ প্রজাপতির জন্যও যে যার স্মৃতির ফ্রেমে কষ্টকে বাঁধিয়ে রাখে । রুদ্র মুহম্মদ শহিদুল্লাহ
সন্দেহযুক্ত বিষয় বর্জন করে সন্দেহমুক্ত বিষয় গ্রহণ কর । প্রিয় নবী মুহাম্মাদ হাদিস তিরমিযীঃ ২৫২০
যদি মনের অনুভূতি ঠিক থাকে , তাহলে সম্পর্কটা ও সারাজীবন টিকে থাকে , পাগল হয়ে যাবো আমি তোর চোঁখের ইসারায় । 
চিন্তা করছি বিয়া করুম , মেয়েও খুজতাছি , আমার খালি একটাই শর্ত মেয়ে আমার থেকে লম্বা হতে হবে । তাহলে ও যখন আমার সাথে কথা বলবে , তখন মাথা নিচু করে কথা বলবে আর আমি মাথা উচু কইরা কথা বলবো 
মানুষের উপরের রং দেখে তাকে ঘ্রিণা করো না হয়তো তার কোনো একটা গুন আছে , যা , স্বর্নের চেয়েও দামি 
নিজেকে এমনভাবে তৈরি কর যাতে তোমার পিছনে কথা বলা মানুষগুলো পিছনেই থেকে যায় আর তুমি থেকে যাও সবার ধরাছোঁয়ার বাইরে 
আমাকে করেছো ক্যামেরাবন্দি এক সেকেন্ডের ধন্দ ্যে জানো কি তুমি অক্লান্ত ছুটে চলা জীবন সাধের দ্বন্দ্বে ? তবে তোমার ক্যামেরাবন্দি চিত্র এবং মনমুগ্ধকর পংক্তিমালা আমাদের প্রভূত আনন্দ দিয়েছে । 
মহাভারতে সঞ্জয় যেভাবে যুদ্ধক্ষেত্র থেকে বহুদূরে অবস্থান করেও ধৃতরাষ্ট্রকে যুদ্ধের বর্ণনা দিয়েছেন , তা থেকেই বোঝা যায় সেই যুগেও ইন্টারনেট ছিল , স্যাটেলাইট ছিল । না হলে চোখ দিয়ে তিনি অতদূর দেখতে পেতেন কী করে ! ত্রিপুরার মুখ্যমন্ত্রী বিপ্লব কুমার দেব । উৎস : বিবিসি
উন্নয়নে বিশ্বাসী কক্সবাজারের জনগণ এবার নৌকাকে বিপুল ভোট দিয়েছ । ধন্যবাদ প্রিয় কক্সবাজারবাসী । অভিনন্দন মুজিব ভাই
অহংকারের বিরূদ্ধে আত্মবিশ্বাসের লড়াইয়ে শামিল হতে আসছে ভূমিকন্যা । ৩০ জুলাই সোমবার থেকে প্রতিদিন রাত্রি ১০ ৩০টায় , স্টার জলসায় । : 
রাজধানী ঢাকার সায়দাবাদের জনপথের আন্ডারপাস এর পাশে এভাবেই পড়ে আছে একজন বৃদ্ধার নিথর দেহ । দেখার যেন কেউ নেই দুইজন পুলিশ নাকি দাড়িয়ে একজন অপরজনকে বলতেছে দেখেন কিছু করতে পারেন কিনা । কিছু বলার ভাষা নেই । ৎ দেশ তো ফাইভ জি হয়ে গেছে । ছবি সংগৃহীত । 
কতোদিন প্রাণ আমার হাসে না , ঠোঁটের কোনে তোমরা যা দেখো আসলে তা হাসি না । 
আ লীগ আবার ক্ষমতায় এলে ৫ জি সেবা চালু হবে : জয় : 
আমাকে আমার মতো থাকতে দাও 
বৃষ্টি ভাল লাগে তবে সারা দিনের টেপ টেপানি আমার একটুও ভাল লাগেনা
তোমার ফোনের অপেক্ষায় ! 
এটা কার হোম পেজ হতে পারে যেখানে শুধু মেয়েদের টুইট 
দেশে অধিকাংশ এলাকায় থ্রী জি সার্ভিসের ঠিকমতো কোন খবর নাই , ডিজিটালের নামে ধাপ্পাবাজি করতেছে অপারেটররা । অথচ ফোর জির পর ফাইভ জি নিয়ে রীতিমত গলাবাজি শুরু হয়েছে । 
রক্তের শেষ বিন্দু থাকা পর্যন্ত আন্দোলন চলবে সাধারণ ছাত্র অধিকার সংরক্ষণ পরিষদের যুগ্ম আহ্বায়ক জালাল আহমেদ বলেছেন , রক্তের শেষ বিন্দু থাকা পর্যন্ত পাঁচ দফা দাবি আদায়ে তাঁদের আন্দোলন চলবে । 
জনগণই ফ্যাসিবাদ সরকারের পতন ঘটাবে ড মোশাররফ : 
, গোনার খাতার যতই থাকুক পাতা ! ত ওবার পানিতে মুছিয়ে দাও হতা ! 
অাস্সালামুঅালাইকুম সালাতুল অাসর নিশ্চয় আল্লাহর করুণা সৎকর্মপরায়ণদের নিকটবর্তী । সূরা আ রাফ ৭ , আয়াত ৫৬ 
জীবনের শেষ নির্বাচনের ইশতেহার দিলেন কামরান : 
যে ব্যক্তির নামায ঠিক থাকবে , কিয়ামতের দিন তার সব আমলই ঠিক থাকবে । সহীহুল বুখারী 
নিজের আপন মানুষটি ভুলে গেলে যতটা কষ্ট হয় তার চেয়েও হাজার হাজার গুণ বেশি কষ্ট হয় , যখন সেই মানুষটি অন্য কারো সাথে জীবন সাজায় 
ডাক দিয়েছে মমতা , ব্রিগেড চলো জনতা দু হাজার উনিশ , বিজেপি ফিনিশ 
, আহার , নিদ্রা আর ভয় যতই বাড়াবে ততই ক্ষয় ! এ তিনটি দুর না করলে মঞ্জিলে মকসুদ সম্ভব নয় ! 
যে নিজের স্বার্থ ও অপরের স্বার্থ দুটোই বোঝে সে বুদ্ধিমান যে দুটির কোনো টাই বোঝে না সে বোকা যে নিজের স্বার্থ বোঝে অন্যের নয় সে বদের হাড্ডি 
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক সমিতি আরেকজন শিক্ষকের বক্তব্য খণ্ডিতভাবে উদ্ধৃত করে , এমন কঠিন ভাষায় কথা বলছে ! কোনো রাজনীতিবিদ নন , শিক্ষকরা এমনটা করছেন ! : 
? আমি কে বোধ করি এটা পৃথিবীর সব থেকে কঠিন প্রশ্ন । পৃথিবীর কোন বিজ্ঞানী বা দার্শনিক এখন পর্যন্ত এ প্রশ্নের উত্তর খুঁজে পায়নি ! বলা হয় যেদিন এই প্রশ্নের উত্তর পাওয়া যাবে সেদিন পৃথিবীতে আর একটাও রহস্য অবশিষ্ট থাকবে না । 
আমি ১টা দিন চাই আলোয় আলোয় ভরা , আমি ১টা রাত চাই অন্ধকার ছাড়া । আমি একটা ভালো বন্ধু চাই সবার চেয়ে সেরা । 
কোয়েটায় ভোটকেন্দ্রের বাইরে বিস্ফোরণ , নিহত ৩১ : 
উন্নয়নশীল দেশ হিসেবে বাংলাদেশের উত্তোরণের ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে এবং ক্ষুধা ও দারিদ্র্যমুক্ত দেশ প্রতিষ্ঠা করতে শিক্ষিত জনগোষ্ঠী গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । : 
প্রয়োজনের চেয়ে বেশি আলো যেমন আপনার দৃষ্টিকে কমিয়ে দেয় , তেমনি কারো প্রতি অতিরিক্ত দুর্বল হওয়া আপনার জীবনে ক্ষতির কারণ দাঁড়াবে , 
এপারের বকুলের গন্ধ আজো ও পারের সেই মানুষটিকে তাড়িয়ে বেড়ায় কেন ? কী এমন নেশা আছে সেই গন্ধে ? জানতে দেখুন মাটি : : 
, শান্ত বুকের তপ্তক্ষুনে শক্তমাটি রক্তলাল , মজলুমানের আর্তনাদে , আরশে আজিম কম্পমান ! মানবতা আজ দূর্বিপাকে , আবাসভুমি ঘোর শ্মশান ! 
এটা জাপানি । 
লেবুর সরবত আমার খুব প্রিয় , সেটা সবাই ভুলে গেলেও মা ভুলে নাই ! 
প্রাথমিক সমাপনী পরীক্ষা ১৮ নভেম্বর শুরু : 
কিছু কিছু মানুষ এতো নিখুঁত ভাবে অভিনয় করতে পারে যে তার কাছে সিনেমা জগত ও হার মানবে দুনিয়া দুই দিনের 
রাসূলুল্লাহ সাঃ বলেন কিয়ামতের দিন সবচেয়ে বেশি অামার নিকটতম হবে সেই ব্যাক্তি যে অামার উপর বেশি বেশি দুরুদ পড়ে । তিরমিঝী , হাদিস ৯২৩ সহীহ । 
একজন রিক্সাচালক নদীর মধ্যে দিয়ে রিক্সা চালিয়ে যাচ্ছিল হঠাৎ কাত হয়ে পড়ে গেল । যাত্রীটিকে উঠানোর পর রিক্সাটিকেও উঠাতে সাহায্য করলাম । পিকচার নয় সহযোগিতা করুন
সময় সব কিছুর প্রশমন করে 
কোন একদিন আমার বাসার লোকজন আমি পালিয়ে বিয়ে করলে মেনে নিবে কিন্তু এখন আমার বাসার লোকজন আমার চুলকাটা মেনে নেয় না রংবাজ
চিত্রলেখা গুহের পছন্দ চিত্রা নদীর পাড়ে , মেয়ের হীরক রাজার দেশে : 
আগেই ব্যাপক সহিংসতায় উত্তাপ ছড়ানো পাকিস্তানের জাতীয় নির্বাচনের ভোট গ্রহণ চলছে : 
ফাইভ জি সেবার পরীক্ষামূলক কার্যক্রমের উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রীর আইসিটিবিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় । 
ঘুম জড়ানো দুচোখ মেলে এই যে আমি সাতসকালে তোমায় এসে দেখি তোমায় ভালোবাসি বলেই তো নাকি গানটা ভাল্লাগছে : 
এই হইলো অবস্থা 
কি করে ভুলে যাই বলো , প্রথম ভালোলাগা , এটা ভুলার নয় । আর যদি ভুলতে হয় , তবে হার্ট এবং ব্রেইন দুটোই বদলে ফেলতে হবে
মধ্য আয়ের দেশে উন্নীত হয়ে , বাংলাদেশ এখন ভাঙ্গাদেশে রুপান্তরিত হয়েছে । ফ্যাক্ট : দেড় ঘন্টার রাস্তার অর্ধেক আসতে লাগে সাড়ে তিন ঘন্টা । 
বলবো তোমায় ভালবাসি তোমায় চুম্বন দিয়ে ঘুরবো আমি দিবানিশি তোমারই অন্তরালে 
নারী শক্তির ভবিষ্যত সুরক্ষিত করা হচ্ছে , সরকার সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনার আওতায় ন্যূনতম আমানতের পরিমান কমিয়েছে । 
প্রতিবেদনটি যদি না দেখে থাকেন পাকিস্তানের নির্বাচনে কেন দেশটির সুফি নেতা বা পীররা গুরুত্বপূর্ণ : 
আসসালামুআলাইকুম , জ্ঞান , ধর্মজ্ঞান , হচ্ছে , জান্নাতে প্রবেশের রাস্তা , আর ইসলাম হচ্ছে একমাত্র বাহন , যা , আপনাকে ঐ রাস্তা দিয়ে জান্নাতে নিয়ে যেতে পারে , 
জননেত্রী মমতা ব্যানার্জি জিন্দাবাদ যুবনেতা অভিষেক ব্যানার্জি জিন্দাবাদ 
ম্যাচের আগে উইকেট ও টাইগারদের পরিকল্পনা নিয়ে কথা বলেছেন সাকিব । বিস্তারিত : 
আলেম ওলামাদের সাথে নিয়ে টেবিলঘড়ি মার্কার সমর্থনে বন্দর বাজারে চলছে , মেয়র প্রার্থী এড জুবায়েরের গণসংযোগ 
প্রিয়জন হারানোর বেদনা যে কত কষ্টের সেই ব্যক্তি ই উপলব্ধি করতে পারে যার প্রিয়জন পৃথিবী থেকে হারিয়ে গেছে
জানি আমাকে সবাই ভুলে গেছেন ! কিন্তু এখনো আমি আপনাদেরকে ভুলেনি ! 
থ্রিজি ও ফোরজির পথ ধরে এবার দেশে পরীক্ষামূলক ৫ জি পঞ্চম জেনারেশন ইন্টারনেট সেবা চালু হল । মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় আজ বুধবার রাজধানীর হোটেল সোনারগাঁওয়ে এ সেবার উদ্বোধন ঘোষণা করেন । 
বর্ষার অনাবিল সৌন্দর্য । শুভ দুপুরবেলা 
অাস্সালামুঅালাইকূম সালাতুল যোহর তোমরা সেই দিনকে ভয় কর , যেদিন কেউ কারো কোন কাজে আসবে না । সুরা আল বাকারা অায়াত ৪৮ 
২০২০ সালে টোকিওতে অলিম্পিককে সামনে রেখে একটি মোবাইল মসজিদ তৈরি করেছে জাপান সরকার । এই মসজিদ বানাতে চার বছর লেগেছে । সেটিতে ৪৮ স্কয়ার মিটার জায়গা তৈরি করা হয়েছে । একসঙ্গে ৫০ জন নামায পড়তে পারবেন । মসজিদের ভেতর ওজুর জন্য পানি রয়েছে । কিবলার দিকও নির্দেশ করা আছে । মাশাআল্লাহ ! 
আসসালামু ওয়ালাইকু শুভ দুপুর বেলা ! 
দ্যা বেস্ট প্লেয়ার ২০১৮ সবার নাম থাকলেও তালিকায় জায়গা হয়নি নেইমারের লিওনেল মেসি মোহাম্মদ সালাহ ক্রিস্টিয়ানো রোনালদো কেভিন ডি ব্রুইন অ্যান্টোনি গ্রেজম্যান ইডেন হ্যাজার্ড হ্যারি কেইন কিলিয়ান এমবাপে লুকা মড্রিচ রাফায়েল ভারান 
গায়েব নয় , রোহিঙ্গাদের দাঁত মাজতে দেয়া হয়েছে গায়েব হওয়া কয়লা । দুর্নীতি দমন কমিশন 
বড়পুকুরিয়া কয়লাখনি থেকে উত্তোলিত ১ লাখ ৪৫ হাজার টন কয়লা গায়েব হয়ে যাওয়ার ঘটনায় মোট ১৯ জন কর্মকর্তার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে : 
আকাশে ও পৃথিবীতে এমন কোন গোপন ভেদ নেই , যা সুস্পষ্ট কিতাবে না আছে সূরা আল নমল ৭৫ 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
দুই হাত উঁচিয়ে মাশরাফির উদযাপনের ট্রেডমার্ক ছবিটিকেই ফেসবুক পেজের প্রচ্ছদে স্থান দিয়েছে আইসিসি : 
কোটা সংস্কারের দাবিতে জার্মানিতে বাংলাদেশি ছাত্রদের মানববন্ধন : 
আসসালামু আলাইকুম ওয়া রাহমাতুলিল্লাহি্ ওয়া বারাকাতুহ্ ! একটি শোক সংবাদ আমার দুস্তের আম্মু মারা গেছেন ইন্নালিল্লাহি ওয়াইন্নইলাহি রাজিউন সবাই তার আম্মুর জন্য দোয়া করবেন আল্লাহ্ যেন তাহাকে বেহেস্ত নসিব করেন আমিন 
হে আল্লাহ , বৃষ্টিটা একটু থামাও সবার তো আর ঘরে বউ নাই । 
সকাল হলে এসো তুমি শিশির কণা হয়ে সন্ধ্যা হলে এসো তুমি রক্ত জবা হয়ে রাত হলে জ্বলো তুমি জোনাকি হয়ে সারা জীবন থেকো তুমি আমার বন্ধু হয়ে বাবু
সাধারণত বয়স্ক ধূমপায়ীদের পাবলিক যানবাহনে আরামে ধূমপান করতে দেখা যায় , তাদের নিষেধ করলে উলটা কথা শুনিয়ে দেয় । আপনার পরিবারে ধূমপায়ী থাকলে তাকে প্রকাশ্যে ধূমপান করতে বারণ করুণ । সচেতনতা পরিবার থেকে আসুক । 
বতমানে মানুষ এর চেয়ে টাকারই দাম বেশি । অথচ কেউ একবারও ভেবে দেখেনা , টাকা মানুষই কামায় । সো টাকার কেনো এতো অহংকার বলতে পারেন । 
দূরত্ব কি কাছে টানে ? নাকি দূরত্ব বাড়ায় ? অপেক্ষা আর ধৈর্য কি এক বিষয় ? 
পরিচয় হাওয়ার আগে চরিত্র ঠিক করেন । 
ঘুম আর মৃত্যু হল ভাই ভাই পার্থক্য হল যেমনঃ ঘুম ভাংলে সকাল আর ঘুম না ভাংলে পরকাল 
আজকাল যুগে যারা উপদেশ দেন , তাদের প্রত্যেকের ই একটি করে ভয়ংকর অতীত বিদ্যমান । 
একটা চোখ ঢেকে রাখা আরেক চোখে স্পর্ধা ! পুড়েই গেলো এবার বুঝি ভালোবাসার পর্দা ! 
সকল বেপর্দা নারীর ফেসবুক টুইটার ইনস্টাগ্রাম আইডি গুলো যদি বন্ধ করে দেওয়া হতো তাহলে অনেক ভালো হতে
জান্নাত কান্নাকাটি করে অথবা দোয়া করে পাওয়ার বিষয় নয় । এটি একটি লেনদেনের বিষয় । মু মিন নিজের জীবন ও সম্পদ আল্লাহর রাস্তায় ব্যায় করবে , বিনিময়ে আল্লাহ তাকে জান্নাত দেবেন । সে যদি স্বার্থপরের জীবনযাপন করে , আল্লাহর : 
বৃষ্টি দেখলে দো আঃ আল্লা হুম্মা সায়্যিবান নাফি আন , হে আল্লাহ ! মুষলধারায় উপকারী বৃষ্টি বর্ষণ করুন , বুখারী , ফাতহুল বারীসহ ২ ৫১৮ , নং ১০৩২ 
দাত মাইজা ১ লক্ষ ৪২ হাজার মেক্টিকটন কয়লা শেষ করছত এই জন্যে তোর দাত এত সুন্দর 
একদিন বৃষ্টিতে বিকেলে থাকবেনা সাথে কোন ছাতা , শুধু দেখা হয়ে যাবে মাঝ রাস্তায় ভিজে যাবে চটি জামা মাথা , থাকবেনা রাস্তায় গাড়ি ঘোড়া দোকান পাট সব বন্ধ শুধু তোমার আমার হৃদয়ে ভিজে মাটির সোঁদা গন্ধ 
সত্যিই হাবুলের সময় তা খুব খারাপ যাচ্ছে । মেদিনীপুরে দিলু গোয়ালার সঙ্গে ঝামেলা , নিজের কেন্দ্রে মিটিংয়ে ডাক না পাওয়া , আবার এটা । গোদের উপর বিষফোঁড়া । 
পরিবারের মেধাবী সন্তানকে সেরা স্কুলে পাঠাই , আর অমনোযোগী সন্তানকে পাঠাই মাদ্রাসায় ! তারুণ্য যৌবনে নিজের সৌন্দর্য্য প্রকাশ করি , আনন্দ উল্লাসে কাটাই ; আর বৃদ্ধ বয়সে পর্দা করি , ইবাদতে মশগুল হই ! আল্লাহ আমাদের কাছে সেরাটাই চান , যেমনটা ইব্রাহিম আ এর কাছে চেয়েছিলেন । অথচ আমরা কি দিচ্ছি ! 
কোথাও রোমান্স নেই , চারিদিকে খাঁটি করুন বাস্তবতা ! 
আপনার স্মৃতিশক্তি হয় দুর্বল বা আপনার কানের সমস্যা আছে না হলে ২১ তারিখ আসাম সম্বন্ধে দিদি বলেছেন এবং প্রশাসনিক স্তরে কখা চালু হয়েছে , তবে এটাও ঠিক এত সহজে আসামকে দিয়ে বিজেপি বাংলায় আগুন ছড়াতে পারবে না । কারন এখানে মুখ্যমন্ত্রীরর নাম মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় । 
সেই সময়টা খুব কঠিন , যে সময়ে চোখের পানি ফেলতে হয় কিন্তু ঐ সময়টা তার চেয়েও অনেক বেশি কঠিন , সে সময়ে চোখের পানি লুকিয়ে হাঁসতে হয় । 
স্রোতের বিপরীতে হেটে দেখুন কতজন থাকে পাশে , স্রোতের দিকে তো কচুরিপানা ও ভাসে , 
আমরা এমনই মুসলিম যারা নাটক সিনেমার ইমোশনাল কোন অভিনয় কিংবা গান শুনে কান্না করে দিই কিন্তু আফসোস কুরআনের সুর আমাদের অন্তরে কোন প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করেনা 
অনুভবের যদি নোটিফিকেশন আসতো , তবে প্রমান করা যেতো আমরা কে কাকে কত বেশি মিস করি ! 
দ্বীনদার স্বামী একজন নেককার স্ত্রীর জন্য পৃথিবীতে শ্রেষ্ঠ পাওয়া ! যিনি নেক কাজে অনুপ্রেরণা দেয় মন্দ কাজ থেকে সবসময় দূরে থাকতে সহযোগীতা করে 
গায়েব নয় দাঁত মেজেই ১লাখ ৪৩ হাজার মেট্রিকটন কয়লা শেষ 
মানুষের মন আর কাচের গ্লাসের মাঝে কোন পার্থক্য নেই । এ দুটো ভাঙলে আর জোড়া লাগে না 
রামু , কক্সবাজারে কয়েক যাবৎ প্রচুর বৃষ্টি হচ্ছে , নিচু এলাকায় বন্যা দেখা যাচ্ছে , হে আল্লাহ তুমি কঠিন আযাব থেকে রক্ষা করোন আমাদেরকে ! 
জীবনে আমি হাজার হাজার ভুল করেছি , হাজারবার হোঁচট খেয়েছি এবং সেটি নিয়ে আমি গর্বিত ! প্রত্যেকটি ভুল , প্রত্যেকবার হোঁচট খাওয়া আমাকে গড়ে তুলেছে আরো শক্তিশালী , আরো পরিণত করে বাবু
পাকিস্তানে গণতন্ত্রের নির্বাচনে ভোট শুরু : 
প্রেমিকাকে জব্দ করে অতীত খুঁজো না তোমারো কিছু অতীত ছিলো যা প্রেমিকা জানে না । 
নবী কারীম সা বলেছেন , আমি কি তোমাদের এমন একটি কাজের কথা বলবো না , যে অনুযায়ী তোমরা কাজ করলে তোমাদের পরস্পরের মধ্যে ভালোবাসা তৈরী হবে ? তা এই যে , তোমরা নিজেদের মধ্যে সালামের প্রচালন খুব বেশি করে করো এবং এটি একেবারে সাধারণ করে তোলো । মুসলিম 
ওয়েস্টইন্ডিজে মাশরাফি ভাই লুঙ্গি পরে হাঁটছিল , ছবিটা আমাদের সাংবাদিকরা ভাইরাল করল ! এরপর দেশীয় কিছু আবাল , ছাগল সমালোচনায় মত্ত ! আরে ছাগলের দল এটা আমাদের জন্য গর্বের ! কারণ বাংলাদেশীদের ঐতিহ্যবাহী বস্ত্র এটা ! হায়রে দেশের মানুষ ! 
আসুন দেশটাকে গিলে খাই , ভাত এর উপর চাপ কমাই । আজকে টাকা খাই , কালকে সোনা খাই , পরশু কয়লা খাই , ভাতের উপর চাপ কমাই 
ব্রেকিং নিউজ কক্সবাজার শহরের বাঁচা মিয়া ঘোনা এলাকায় আজ সকাল ৬ : ২০ মিনিটে পাহাড় ধ্বসে একই পরিবারের ৪ জনের মৃত্যু হয়েছে । আল্লাহ তাদের জান্নাতবাসী করুক , আমিন 
শ্রাবণের মেঘগুলি জড়ো হলো আকাশে অঝোরে নামবে বুঝি শ্রাবণে ঝড়ায়ে , আজ কেন মন উদাসি হয়ে দূর অজানায় চায় হারাতে । 
মরণ একদিন হবে সবার এই কথাটি সব জানে ! তবে কখন কোথায় হবে সেই কথাটি রব জানে ! 
কোন এক বৃষ্টিতে ভিজবো তুমি আর আমি । 
আমরাতো স্বপ্ন হত্যাকারী , আমরা স্বপ্ন বাঁচাবো কি করে ! আর কতদিন এভাবে স্বপ্নগুলোকে অঙ্কুরেই বিনষ্ট হতে দেখবে জাতি । এক সময় তো স্বপ্ন দেখার লোকগুলোও চাপা পড়ে যাবে পাহাড়সম চাটুকারীদের দ্বারা । 
সিরিজ জয়ের স্বপ্নে মাঠে নামছে বাংলাদেশ । দেখে নিন দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য সেরা একাদশ : 
জীবন চলার পথ রঙ্গিন হলেও সমাধিতে কয়েক টুকরো সাদা কাপড়ই থাকবে 
পশ্চিম বাংলার শাসক দলের মদতে রম রমিয়ে চলছে জুয়া শিল্প প্রশাসন নীরব দর্শক । 
এই সব জানতে গেলে ভারতবর্ষের ঐতিহ্য ও সংষ্কৃতি নিয়ে পড়াশোনা করতে হবে । সেইসব পড়াশোনা ওদের কোনও দিন ছিল না আর হবেও না । 
ভদ্রলোক নিকোটিন ছাড়ার আশায় নিকোটিন গাম খাওয়া শুরু করলেন । কিন্তু এখন তিনি নিকোটিন গামে আসক্ত হয়ে পড়েছেন । নিকোটিন গাম ছাড়ার জন্য কি করতে হবে সে চিন্তায় তিনি আবার সিগারেট ধরলেন । নিকোটিন চক্রের শেষ নেই । হারকিউলিস
 নীচ এবং খারাপ লোকের প্রধান হাতিয়ার হচ্ছে অশ্লীল বাক্য ! 
কক্সবাজারে পৃথক পাহাড়ধসে একই পরিবারের চার শিশুসহ নিহত ৫ : 
ঝুম ঝুম পাতালি হাওয়ার সাথে খুঁজেছি আমি তোমায় পিছাতে , পারিনি ঝরো হাওয়া খুজেঁ নিয়েছি তোমায় , মেঘো মিলনে চেয়ে রাগ করোনা মন চায় তোমায় আজ । শুভ সকাল 
ডুবে যাচ্ছে বাংলাদেশ টেনে তুলতে দরকার বিবেকবান কিছু মানুষ । 
বিশ্বাস করা ভালো তবে কারো উপর এতোটা বিশ্বাসী হওয়া উচিৎ নয় , যে বিশ্বাসে জীবন মরনের প্রশ্ন থাকে 
নিজের প্রেমিকা কে জানু পানু বইলা সময় নষ্ট না কইরা নিজের কে দিয়া মন থাইকা দুইটা গালি দেন দেখবেন বিপদে জানু পানু নয় হারামজাদা বদমাইশ ই কাজে আসবে 
আল্লাহ্কে যারা ভয় করে তারা কখনও কোন পাপে জড়াতে পারে না 
প্রত্যেক জীবনের ই কিছু আলাদা গল্প আছে যা হয়তো কোনো বইতেও লেখা থাকে না । এমনকি তার মুখ দেখেও পড়া যায় না । 
যে ব্যক্তি তার জীবিকার প্রশস্ততা চায় এবং সে দীর্ঘায়ু কামনা করে , সে যেন তার আত্নীয়তার সম্বন্ধ সংযুক্ত রেখে চলে । মুসলিম ৬২৯৩ , ইফা 
সুখী হতে অনেক কিছুর দরকার নেই , দরকার এমন কিছু মানুষের যারা , সত্যিই আপনাকে বোঝে । কি তাই তো বন্ধরা ? 
ব্রেকিং কক্সবাজারে পাহাড় ধসে নিহত ৫ , আহত ৩ । মা শিশুসহ একই পরিবারের ৩ জন নিহত । কক্সবাজার শহর ও রামুর মিথাছড়িতে পাহাড় ধস । ভোর ৫টার দিকে পাহাড় ধসে পড়েছে । উদ্ধারকাজ চালাচ্ছে ফায়ার সার্ভিসের সদস্যরা 
কক্সবাজার শহরের দক্ষিণ রুমালিয়ারছড়া বাঁচামিয়ার ঘোনা এলাকায় পাহাড় ধসে পড়ে একই পরিবারের ঘুমন্ত চার শিশু নিহত হয়েছে । নিহতরা হলো ওই এলাকার জামাল হোসেনের মেয়ে মর্জিয়া আকতার ১৪ , কাফিয়া আকতার ১০ , আবদুল খাইর ৮ ও খাইরুন্নেছা ৬ । 
আস্সালামুআলাইকুম আলহামদুলিললাহ সুপ্রভাত হযরত আবু হুরায়রা রা : বর্ণনা করেন , রাসূল সা : বর্ণনা করেছেন যে , আল্লাহ তা আলা তোমাদের চেহারা ও দেহের প্রতি দৃষ্টিপাত করেন না বরং অন্তত ও কর্মের প্রতি লক্ষ্য আরোপ করেন 
তোমার নাটকের শেস অংশটা শুরুর চেয়েও ড্রামাটিক । তবে আমি তোমাকে গেমার বলব না । শুভ সকালবেলার শুভেচ্ছা সবাইকে 
জনগণের ভোট চুরি করে ক্ষমতায় আসা ওই নিয়ত আমাদের নাই আওয়ামী লীগ নেত্রী শেখ হাসিনা এভাবে নৌকার পক্ষে ভোটে ডাকাতি করছেন লজ্জা লাগেনা ছিঃ বাসদ নেত্রী ড মনীষা চক্রবর্তী । 
সবথেকে বড় যুদ্ধ হলো নিজের মনের সাথে যুদ্ধ আবেগ
তোমাকে মনে পড়বে যখনিই জ্যোস্না হাসে তোমাকে মনে পড়বে যখনিই আকাশ ভেঙ্গে বর্ষা কাঁদে পাগল
রোজ আকাশে একটা তারা জলমল করতো হাজার মেঘলা এমনকি ঘন বর্ষাতেও আমি খুঁজে পাইতাম । শুভ সকাল 
আল্লাহ মহাপরাক্রমশালী এবং সবার ওপর পরিপূর্ণরূপে বিজয়ী হওয়া সত্ত্বেও নিজের সৃষ্টির প্রতি তিনি দয়াবান ও ক্ষমাশীল । দুষ্কর্মকারীদের শাস্তি দেয়ার পুরো ক্ষমতা তাঁর আছে । কিন্তু যারা লজ্জিত হয়ে দুষ্কর্ম পরিত্যাগ করে এবং ক্ষমা প্রার্থনা করে তাদের সাথে তিনি ক্ষমাশীলতার আচরণ করে থাকেন । 
নিষিদ্ধ পল্লীতে নিষিদ্ধ মানুষের বসবাস থাকলেও সেখানকার খরিদ্দাররা একদম বিশুদ্ধ পল্লীর হয়
সবাই কেমন আছেন আশা করি ভালো আছেন
যত ধৈর্য্য তত বেশি সফলতা । সমস্যা হলো আমাদের ধৈয্যধারন ক্ষমতা তুলো গোছের । 
গতকাল হুগলী জেলার রিষড়ার হেস্টিংস জুট মিলের শ্রমিকদের ট্রাস্টি বোর্ডের বিজেপির অসংগঠিত শ্রমিকদের সংগঠন পাকসু মোর্চা র প্রার্থীদের জয় প্রমান করল পশ্চিমবঙ্গের খেটে খাওয়া গরিব মানুষ আজ প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী জির পক্ষে । বিজয়ী প্রার্থীদের জানাই আন্তরিক গৈরিক শুভেচ্ছা 
অভিনন্দন ! 
যে দেশে মানুষের মৃত্যুর খবর শুনে মন্ত্রী মহোদয় হাসে , প্রতিদিন মৃত্যু ভয় নিয়ে বাইরে বের হতে হয় যেখানে প্রিয়জনের ঘরে ফেরার নিশ্চয়তা নেই , যেখানে রাস্তায় মা বোনদের নিরাপত্তা নেই , সেই দেশ আমার না । হয়তো দেশটা একদিন আমার ছিল । এখন আর নেই । এই দেশে আমি অসহায় ! সড়কদুর্ঘটনা
শত্রুর চেয়েও বেশি যন্ত্রণাদায়ক প্রিয়জনের অবহেলা । পরী
তাড়াহুড়ায় যা সামনে পেয়েছি তাই দিয়েই গিফট বক্সটা সাজিয়েছিলাম , এখন ছবিতে দেখে ভালোলাগছে 
পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ পরবো , আর একসাথে জান্নাতে যাবো । 
যদি আপনি আমাকে পছন্দ না করেন , তাহলে ঘৃণা করুন ! আপনার ঘৃণাই আমার এগিয়ে যাওয়ার শক্তি ! 
কাল কিয়ামতের ময়দানে সর্ব প্রথম নামাযের হিসাব নেওয়া হবে , যে ব্যক্তির নামায ঠিক পাওয়া যাবে সে ব্যক্তির বাকি সকল আমল সঠিক বলে গণ্য করা হবে বিশ্বনবী হযরত মোহাম্মদ সা : 
কেউ আপনার সাথে সদাচারণ করলে তার জন্য দো আ আল্লাহ আপনাকে উত্তম বিনিময় দান করুন । জাযা কাল্লা হু খাইরান তিরমিযী , হাদিস নং ২০৩৫ । আরও দেখুন , সহীহুল জামে ৬২৪৪ ; সহীহুত তিরমিযী , ২ ২০০ । 
কোন সিটিতেই কোন ভোট হিসেব হয়নি যা হচ্ছে হাসিনার ইচ্ছে মতো ভাগ ভাটোয়ারা যদি ভোটের হিসেব হতো তাহলে নিজ কেন্দ্রে ফেল করা কামরান কিভাবে আরিফুল হকের সাথে হাড্ডা হাড্ডি লড়াই করে আরে সেতো নিজ কেন্দ্রের ভোটই পায়না অন্যরা : 
৪ টা নিয়ে ১ দিয়ে সব ভালো প্রমানের চেষ্টা করলো , আর আমরা অভিনন্দিত হলাম বাহ ! 
মায়ের দোয়াতে নিশ্চিত বিজয়ের পথে সিলেটে আরিফুল হক চৌধুরী : 
আপনার নাকি ? একটু ছাতা ধরতে ও বেচারা নিজ দলের কাউকে পাইলোনা এই চর্বি ওয়ালা কর্মীরা করবে আবার আন্দোলন করবে বা কেমনে বিদেশে কেউ দেশে বসে বসে শুধু অনলাইন গরম করে তবে গুজব রটানোর আন্দোলনে আপনারা সেরা এটা মানতে আপত্তি নেই 
শেষ পর্যন্ত বিজ য় হল আমাদের সিলেটের ধানের শীষ , আশা ও ধীর বিশ্বাস ছিল সিলেটের আরিফ ভাইয়ের উপর ও ধানের উপর , আন্তরিক ভাবে অভীনন্দন আপনাকে , আমরা অনেক খুশি আপনাকে আবার মেয়র হিসেবে পেয়ে 
সিসিক নির্বাচন বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে জয়ী ঘোষণা অবশেষে নানা নাটকীয়তার পর সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে বিজয়ী ঘোষণা করা হয়েছে । এ : 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই ; নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক আবদুল্লাহ নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । অপেক্ষায় বদর উদ্দিন আহমেদ কামরান । 
এই পৃথিবীতে আমরা , কে কতোদিন বেঁচে থাকবো , এটা গুরুত্বপূর্ণ কোনো বিষয় না । গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হলো , মানুষের মনে আমরা , কতোদিন বেঁচে থাকবো । 
দেশের বিশিষ্ট দুই ভদ্র মহিলা যা শুরু করছে এদের চেলা পেলা গুলা আরও কুত্তার লেজের চাইতেও খ্রাপ দুই গ্রুপের অবস্থা দেখলে মনডা চায় ফালাইয়্যা ওখানে থাবড়াই যতসব গাজা খুরী কথাবার্তা এত জুতাপেটা পাবলিক করে তাও লজ্জাহীন আবালের দল আবার চেটের বালগো বড় কথা 
অভিনন্দন রাজশাহী ও বরিশালের দুই সিটি কর্পোরেশনের বেসরকারী ভাবে নব নির্বাচিত দুই মেয়র , শুভ কামনা । জয় বাংলা , জয় বঙ্গবন্ধু । 
বালিকা এমন ফটো দেখলে মনের ভিতর গোলাপফুল ফুটে আর অপেক্ষার প্রহর গুনে কবে যে শুভাশ ছডাবে আহ আমার যে কবে হবে ? 
আলহামদুলিল্লাহ ! মহান আল্লাহর ফায়সালাই চুড়ান্ত । তিনি যে রেজাল্ট আমাদের জন্য বরাদ্ধ রেখেছেন তা অবশ্যই আমাদের আগামী দিনের পথচলাকে সুদৃঢ় করবে । এটা ঠিক যে আমরা কাঙ্ক্ষিত রেজাল্ট পাইনি । কিন্তু আমরা হাজারো জনগনের : 
জামায়াত কেন্ যে রাজশাহী অার বরিশালে তাদের প্রার্থী দিলো না তাহলে নিশ্চিত বিএনপি অারো ২টি মেয়র পেতেন 
সকল প্রতাপ হলো প্রায় অবসিত জ্বালাহীন হৃদয়ের একান্ত নিভৃতে কিছু মায়া রয়ে গেলো দিনান্তের , শুধু এই কোনোভাবে বেঁচে থেকে প্রণাম জানানো পৃথিবীকে । শঙ্খ ঘোষ
মানুষের আসল রঙ তো মনের ভিতর , বাহিরের রঙ তো মরিচিকা যা একদিন ফুরিয়ে যায় । 
আলহামদুলিল্লাহ , সিলেটে ধানের শীষের বিজয় জনতার রায় ছিনিয়ে নিতে পারেনি ! অভিনন্দন আরিফুল হক চৌধুরী ! 
সমস্ত পৃথিবীর মানুষ জানুক আমি বদলে গেছি । এখন আমি ভাবাতে জানি । এখন আমি সাজতে জানি । এখন আমি রাত জাগাতে জানি । এখন আমি লিখতে জানি হাজারো রঙের কবিতা । জানি জানি সব জানি , আমি এখন হাসতে জানি । 
বিজেপি বাঙালি কে চায়না বাঙালি বিজেপি কে চায়না ৪০ লক্ষ বাঙালি রাতারাতি উদ্বাস্তু , বাঙালি কি জিনিস জানবে নরেন্দ্র মোদি বাঙালিকে ঘেন্না করা বিজেপি দূর হ বাংলা থেকে ১২বছরটিএমসিএস ২১০হাজারটিএমসিএস বাঙালিজিন্দাবাদ বাংলাজিনদাবাদ তৃণমূলকংগ্রেসজিনদাবাদ দিদিজিনদাবাদ
এমন কাউকে আপনি আপনার মন দিয়েন , কিন্তু আপনার কলিজায় , জায়গা দিবেন না যার কিনা কলিজা ভুনা ! খুব পছন্দ 
পৃথিবীর সবচেয়ে ক্ষমতাধর ব্যক্তি রাশিয়ার ভ্লাদিমির পুতিন , আর দ্বিতীয় ক্ষমতাধর ব্যক্তি নৌ মন্ত্রী শাহাজান খান । উনাকে ঠেকানোর ক্ষমতা আল্লাহ ছাড়া আর কারোও নেই । 
প্রাচীন সভ্যতা গড়ে উঠত সমুদ্রতীরে নদীতীরে , আধুনিক যুগে বসতি গড়ে উঠে আধুনিক সড়ক অথবা রেল যোগাযোগ কে কেন্দ্র করে , কিন্তু এখন একুশ শতকের অর্থনৈতিক কর্মকান্ড সম্পূর্ণ নির্ভর করে যে দিক দিয়ে ফাইবার অপটিক কেবল গিয়েছে সেটা কে কেন্দ্র করে ! 
স্বপ্ন সেটা নয় যেটা মানুষ ঘুমিয়ে ঘুমিয়ে দেখে ; স্বপ্ন সেটাই যেটা পূরনের প্রত্যাশা মানুষকে ঘুমাটা দেয় না এপিজে আব্দুল কালাম
ফরজ সালাতের পর ৩৩ বার সুবহানাল্লাহ ৩৩ বার আলহামদুলিল্লাহ ৩৪ বার আল্লাহু আকবার এবং ১০০ পূর্ণ করতে লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াদাহু লা শারিকালাহ লাহুল মুলকু ওয়া লাহুল হামদু ওয়াহুয়া আলা কুল্লি শায়্যিন ক্বদির পড়লে গোনাহসমুহ মাফ হবে যদি তা সমুদ্রের ফেনার সমানও হয় । মুসলিম : ৫৯৭ 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । 
নিষিদ্ধ জিনিসের প্রতি আমাদের একটা প্রবল আকর্ষণ কাজ করে , তাইতো তাকিয়ে থাকা আর ডেকে রাখার মতো একটা রোগ আছে আমাদের কানা বাবু
আবারো টোপ ফেলছে আম্লিক ! বরিশাল , রাজশাহীতে লাখের উপর ভোট পাইছে আর সিলেটে হাইরাগেছে বিম্পি খুশি হওয়ার কারন নাই , এটা ও স্বপ্নের ই অংশ । জয় ভাঙলা
পৃথিবীতে টাকার এতো দাম টাকার প্রতি মানুষের এতো লোভ যার টাকা আছে পৃথিবীতে তার মৃল্য আছে 
হজ্জ হলো জান্নাতে প্রবেশ এবং আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জনের অন্যতম কারণ । নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন : মাকবুল হজের প্রতিদান একমাত্র জান্নাত । বুখারী ও মুসলিম । ইসলাম কিংডম হজ হজ্ব ইবাদত ইসলাম হাজী মুমিন মক্কা মুসলিম বদলি হজ উমরা ওমরা
শাওন রাতে যদি স্বরণে আসে মোরে 
যে ভাগ্যে থাকে , সে হৃদয়ে জায়গা পায় না ; আর যে হৃদয়ে থাকে সে খুব কম মানুষের ভাগ্যেই থাকে ! 
সব সেলিরবেটিদের নম্বর আমার ফোনে আনিকা কবির শখের সুধু ইমো নাই 
এই ফালতু আধার ফাধার হ্যাক না করে প্যারাডাইসের ডাব শরবতের রেসিপি হ্যাক করুন দিকি
আমার ফোনে লাউড দেওয়া ছাড়া কথা শুনা যায় না । এমন সময় এমন যায়গায় লাউড দিয়া ফেলসি , আর লাউড দিসি তো দিসি , কোন মানুষের ফোন কল রিসিভ কইরা যে লাউড দিসি আল্লাহ ! সারাজীবন মানুষ কে গাইল দিয়া আসছি বিধায় আজ এই অবস্থা হইলো হেহেহে ইট মারলে পাটকেল খাওয়া যাকে বলে আরকি
পাসওয়ার্ড ভুলে যাওয়ার দিন শেষ ! নতুন পাসওয়ার্ড দিছি ভুলোনা আমায় 
ঝিনুক নিরবে সহ ঝিনুক নিরবে সহে যাও ভিতরে বিষের বালি বাহিরে মুক্তা ফলাও ? যেটা আমার মতো লোকেরাইই পারে ? 
শুভ রাত্রি সকলকে ভালো থাকো সুস্থ থাকো সকলে 
, কোন সন্তানের জীবন অধ্যায়ে থাকতনা দুঃখের সাগর ! মা জননী যদি ক্ষমতা পেত তাদের ভাগ্য লিখে দেবার ! 
যেভাবে হলো বরিশাল , রাজশাহী আর সিলেটের সিটি কর্পোরেশন নির্বাচন : 
প্রথম দেখার কালে তারে লেগেছিলো ভালো তার জন্য জীবন আমার ধরতে পারি বাজি সাত সমুদ্র তেরো নদী পাড়ি দিতেও রাজি 
কার কাজ ভাল এবং কার কাজ খারাপ প্রকৃতপক্ষে আল্লাহই তার ফায়সালা করবেন । যারা পরীক্ষায় সফল হতে চাইবে , তাদেরকে জানতে হবে পরীক্ষা গ্রহণকারীর দৃষ্টিতে ভাল কাজ কি ? যার কাজ যেমন হবে তাকে সে অনুপাতেই প্রতিফল দেয়া হবে । কারণ ফলাফলই যদি না থাকে তাহলে পরীক্ষা নেয়ার আদৌ কোন অর্থ হয় না । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিপুল ভোটে বিজয়ী হওয়ায় নব নির্বাচিত মেয়র এ , এইচ , এম খাইরুজ্জামান লিটন ভাইকে কে থেকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন । 
অাহা ! গভীর গহী নের নিঃশব্দ সুর সা থে অাঁধা রের ঘ্রাণ ! 
আচ্ছে দিন এসেছে গরু মাতা হলে বলদতো পিতা আর মেয়েরা দেশের বোঝা তাই লাঙন টানাটাই এদের কাজ কি দেশ আমাদের যেখানে মেয়েরা প্রাপ্য সন্মানটুকুও পায়না 
কিশোর বেলায় যে মেয়েটিকে ভালো লাগতো , ভালো লাগার কথাটি হয়তো বলতে চেয়েও সাহস করে বলতে পারিনি যাকে , এখন সেই মেয়েটিই এসে আমাকে ভালবাসার প্রস্তাব দিলো এই বুড়ো বয়সে ! আমার কি এখন ভালবাসাবাসির বয়স আছে ? এখন তো আল্লাহ আল্লাহ করার বয়স নাতিপুতির সাথে গল্পগুজব করে সময় কাটানোর বয়স
 মৃত্যু আসবেই গতকাল সে আজ ও কাল আমি
সহপাঠী হত্যার বিচারের দাবীতে কুরমিটোলায় রাস্তা অবরোধকারী ছাত্রছাত্রীরা উন্নয়ন ও স্বাধীনতা বিরোধী । তারা রাজাকারের বাচ্চা মানবাতার বেশ্যা
 নিজের স্বপ্নের মানুষই হতে পারিনি অন্যের স্বপ্নের মানুষ হই কি করে ! নিজের স্বপ্নের মূল্যায়ন করুন তারপর নাহয় অন্যেরটা 
দুই শত্রুর মধ্যে এমন ভাবে কথাবার্তা বল , তারা পরস্পরে মিলে গেলেও যেন তোমাকে লজ্জিত হতে না হয় । শেখ সাদী রা 
জণগণকে ঐক্যবদ্ধ করতে হলে সবার আগে ঐক্যবদ্ধ হতে হবে আমাদের তারেক রহমান 
এসো এই মুলুকে লতাপাতায় বেষ্টিত এইঘর খানায় । এসো নিরন্তরে সুপ্ত বাসানায় । যদি নিভে যায় দীপ তবে দেহান্তরে এসো , জোনাকির মত অরণ্য জীবন ধারায় । 
আসলে যাদের মন পরিস্কার হয় তাদের ভাগ্যটাই খারাপ হয় । 
নদীর নীচে দেশের প্রথম রেল সুড়ঙ্গ তৈরি হয়েছে কলকাতায় । এবার মেট্রো রাইলের সৌজন্যে দেশের সবথেকে বড় ভূগর্ভস্থ রেল ইয়ার্ড পেতে চলেছে কলকাতায় । যা তৈরি হচ্ছে কলকাতা বিমানবন্দরের ঠিক পাশেই । : ? 
২ বন্ধু মিলে একটা গোয়েন্দাগিরি করেছি ১ টা সুপ্ত অফরাধের অফরাধী কে ধরেছি ভুক্তভোগীর কাছ থেকে প্রশংসা কুড়িয়েছি আর নিশ্চিতভাবে কিছু শত্রুতা বাড়িয়েছি ! 
পৃথিবীর সকল প্রেমিকায় চায় , শুধুমাত্র তার চোখেই বারবার তার প্রেমিক হতাহত হোক
 , ন্যায় নীতির সংবিধান ! পবিত্র এই কোরআন ! 
ভালোবাসা বাসি না করে কতক্ষণ হাল চাষ করালে বরং বেটার হয় ! বিরোধী কেউ থাকলে ম্যানশন করুন 
নাগরিকের তালিকা : অশান্ত হয়ে উঠতে পারে আসাম ? : 
সকাল সাড়ে ৮টায় সরেজমিনে দেখা যায় ক্ষমতাসীন দলের কর্মীরা কেন্দ্র দখল করে নৌকা প্রতীকে সিল মারছে । মাত্র আধা ঘণ্টার মধ্যে নৌকা প্রতীকে পড়েছে ৫৬টি ভোট । ব্যালটের কয়েকটি অবশিষ্ট অংশে মুড়ি দেখা যায়নি ভোটদাতাদের টিপসই বা স্বাক্ষর : 
ইদানীং মনে হয় এত কষ্ট কইরা এদের এত মিথ্যা বলার দরকারটা কি ? কইলেই হয় যা করসি , করসি । পারলে ঠ্যাকা নাইলে অফ যা । বাস্তবে তো তাই হইতেসে । 
চুপ কোথায় ? দার্জিলিং খ্যাদানো দিলিপটা মেড়োদের সঙ্গে গাঁটছড়া বেঁধে এবার বাংলা থেকে বাঙালী খ্যাদাতে চায় । এর প্রতিকার আর প্রতিরোধ করতে হবে । : ? 
সড়ক দুর্ঘটনা নিয়ে চালকদের যা বললেন রুবেল : 
পৃথিবী আরো আনন্দময় হতো , যদি মোবাইলের চার্জ কোন দিন শেষ না হতো কারেন্ট ফেক্ট
বৃষ্টিতে ভিজে এলার্জি দ্বারা লাঞ্চিত লোরাটিডিন ট্যাবলেট এর কাছে বিচার দিলুম রায়ে এক বস্তা ঘুম ঘাড়ে চাপিয়ে দিছে দেশে বিচার নাই রে
, হে টুইটারের অধিবাসী কথার ফাঁকে এমন দুঃখ বেদনায় ব্যতীত করিও না কাউকে ! যে বেদনার ভারে অশ্রু গড়িয়ে পড়ে বিনিময় দিতে পারবেনা তুমি তাকে ! 
রাজনাথ সিং সংসদে বললেন এই নাকি ফাইনাল নয় । এই লক্ষ লোক কে আবার নাকি সুযোগ দেওয়া হবে নাগরিত্ব প্রমাণ করার । এটা কি আইওয়াশ নয় ? এরা আর কি প্রমাণ দেবেন ? পাসপোর্ট , আধার ভোটার কার্ড সব ই তো বাতিল করে দিয়েছে । আবার অনেক পুরুষের নাম আছে অথচ তাদের পরিবারের নাম নেই । এরা কি করবে ? 
গরীবের অলিভার জিরুদ ! দুইজনে লিজেন্ডারি ফর্মে ছিল কিন্তু দল ঠিকিইই চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল ! আমাকে মারবেননা আমি ছোট পরোটা বাবা 
নিজের একটি চোখ বিক্রি করে আইফোন কিনে সবাইকে দেখিয়ে বেরাচ্ছেন আমাদের নিমা । পরোটা বাবা 
আসন্ন যুবাদের এশিয়া কাপ অনুষ্ঠিত হবে দেশের মোট চার ভেন্যুতে । বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
প ্যারা কাকে বলে এই বইগুলো তার উদাহরণ অলরেডি ২বছর এসব পড়ছি আবার ৩ বছরের জন্য পড়তে হবে পরির জীবনটা শেষ 
একজন বেপর্দা নারীর শারীরিক গঠন দেখে রিকশাওয়ালাও মজা নেয় আর একজন পর্দানশীল নারীর পর্দা দেখে ফেরেশতারাও সম্মান করে
সিলেটে হাড্ডাহাড্ডি লড়াইয়ে বিজয়ী আ লীগের কামরান : 
তোমার ইচ্ছেগুলো ইচ্ছে হলে , আমায় দিতে পারো আমার ভালোলাগা , ভালোবাসা তোমায় দেবো আরো তুমি হাতটা শুধু ধরো আমি হবো নাতো কারো তোমার স্বপ্নগুলো আমার চোখে হচ্ছে জড়োসড়ো 
নিজের লাগানো গাছে যখন ফুল ফোটে সত্যিই খুব ভালো লাগে 
এটাই আশা করি ! কারণ এইসব আবালদের জন্যই দলের বদনামী ! এগুলারে ডাস্টবিনের ময়লার সাথে চালান দেয়া দরকার ! ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী ! স্যালুট আপনাকে 
আমি কাজ শিখেছি টিভিতে । পরে লক্ষ্য করেছি এক সময় অভিনেতাদের নাম বেপাত্তা হয়ে গেল । তারপর পরিচালকদের পালা । প্রযোজকদের নামও বিঞ্জাপনে ছাপা বন্ধ হয়ে গেল । সবাই সফ্টওয়্যার বানাচ্ছে অক্লান্ত খেটে , অথচ সবাই নামহীন । শিল্পনির্মাতাদের চিনিয়ে দিক চ্যানেলগুলি । এতো শিল্পীর প্রাপ্য সম্মান । 
ছেলের বাপ পণ্য চাইলে জাতীয় অপরাধ কিন্তু , মেয়ের বাপ সরকারি চাকরি খুঁজলে সাত খুন মাফ ব্যাপারটা হলো দুটোই আন্তর্জাতিক ভিখারী শুধু ভিক্ষা করারা ধরণ টা আলাদা 
মানুষ চলে নিঃশ্বাসে মন চলে বিশ্বাসে
, কেউ ভাবেনি এই নিষ্পাপ প্রাণ গুলোর অচিরেই থেমে যাবে পথ চলা ! ড্রাইভারের অধৈর্য অসতর্কতায় ডুবে গেল তাদের জীবনের ভেলা ! 
মানুষের মৃত্যুতে শুধুমাত্র কাফন বিক্রেতার মুখে হাসি ফুটে উঠে ! 
তোরই মতো কোনো একটা কেউ কথা দিয়ে যায় , ছায়া হয়ে যায় । তোরই মতো কোনো একটা কেউ ভাসিয়ে আমায় দূরে নিয়ে যায় 
দুনিয়াতে সবাই স্বার্থপর কিন্তু অাজকাল অামরা এতোটাই স্বার্থপর হয়েছি যে কেউ যদি অামাদের ভুল ধরিয়ে দেয় অামরাও তার দোষ ভুল খুজতে উঠে পড়ে লেগে যাই দোষ না পাওয়া পর্যন্ত শান্তি পাই না তবুও নিজের ভুল শুধরাই না ওসমান গনি 
মাইগ্রেনের যন্ত্রণা দূর করতে ভিটামিনের কাজ করতে পারে সমুদ্র : 
হুজুররা ওয়াজ করেঃ টাকা পয়সা , বাড়ি গাড়ি কিছুই সঙ্গে যাবে না ! অথচ হুজুররা দেখি টাকা ছাড়া মাহফিলেই আসেন না ! 
আসলে নির্বাচন সুষ্ঠু সুন্দর হয়েছে ভোটারদের কষ্ট করে ভোটকেন্দ্রে যেতে হয় না 
কিছু করার নাই , আওমীলীগের পুরান অভ্যাস চারতে পারে না , বাবা মেয়ে করছে এখন যদি নেতারা না করে দলে বদনাম হবে কয়লা যদি বাতাসের সাথে উরে যাইতে পারে ভোট তেমন গঠনা না
যখন মোবাইলের সাথে রিলেশন আসা শুরু হয় তখন টিভির সাথে ব্রেকআপ করে দিই 
ব্যস্ততার মাঝে যাচ্ছে জীবন 
বউ হবে বউয়ের মতো । বাসর রাতে দরজা বন্ধ করে একসাথে সিগ্রেট টানবো । আমি ওর মুখে ধোয়া ছুড়ে দিবো আর ও আমার মুখে । এক্কেবারে ভালোবাসায় ঠাসাঠাসি
ঈমানী কথা বলার কোন ইতি নেই ! যতো বেশি আলোচনা হবে উম্মতের ঈমানী জযবা ততো বেশি পয়দা হবে । 
দুই বাসচালক ও দুই সহকারী গ্রেপ্তার : 
হে প্রিয় মুসলিম ভাই ! আপনি কি পরকালের পাথেয় সংগ্রহ করেছেন ? আপনি কি আমলের হিসাব নিকাশ করেছেন ? আপনি কি আজ নামাজ পড়েছেন ? আপনি কি মৃত্যু ও কবরের কথা মনে করেছেন ? আপনি কি কেয়ামত ও তার ভয়াবহতার কথা মনে করেছেন ? আপনি কি আল্লাহর ভয়ে কখনো কেঁদেছেন ? 
তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে ব্যাপক অনিয়মে গভীর উদ্বেগ প্রকাশ সরকার ও সরকারের আজ্ঞাবহ নির্বাচন কমিশন তিনটি সিটি করপোরেশনের নির্বাচনকে ভোট ডাকাতি ও প্রহসনের নির্বাচনে পরিণত করেছে : ? 
ভালোবাসি শব্দটাই তো ভালো মানে টাটকা আর বাসি মানে পাচাঁ
 , ওগো পথিক আর কত রবে বৃক্ষ ছায়াতে বসি ! ক্ষণিকের তরে মায়াবিনীর এ ছলনাকে ভালবাসি ! রবে নাকো হেথা যেতে হবে তব আসল সে ঠিকানায় ! তবে কেন তুমি ক্ষণিকার প্রেমে ? সময় যে বয়ে যায় ! 
ভুড়ি ভোজ করতেছে আর বাম হাত দিয়ে পানি খাইতেছে এই ভন্ডকে চিনতে পারছেন এই শয়তান ইসলামী ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান শামীম আফজাল মূর্খ ভন্ড এই শয়তান পাবলিক টয়লেট পরিচালক হওয়ার যোগ্য নয় অথচ তাকে ইসলামী ফাউন্ডেশনের মহাপরিচালক বানানো হলো 
মানুষকে ধোকা দিয়ে কী লাভ , একদিন তো নিজেকে এই ধোকার সমমুখী হতে হয় । নীল 
জন্ম নিয়ন্ত্রণের মত রাজনীতি নিয়ন্ত্রণও জরুরী , নইলে জারজ সন্তান পয়দা হবে । যদিও সংখ্যাটা দিন দিন বেড়েই চলেছে 
যে ব্যক্তি জামায়াতের সঙ্গে এশার নামাজ আদায় করলো , সে যেন অর্ধেক রাত পর্যন্ত দাঁড়িয়ে ইবাদত করলো । আর যে ফজরের নামাজ জামায়াতসহ আদায় করলো সে যেন সারা রাত দাঁড়িয়ে নামাজ পড়লো । সহীহ মুসলিম 
এ কান্না আজ সারা দেশের : রুবেল হোসেন : 
আন্তর্জাতিক জীববিজ্ঞান অলিম্পিয়াডে পদক অর্জনে অভিনন্দন অদ্বিতীয় নাগ । 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই শধু মাত্র ব্যবধান এটাই ঘুম ভাঙলে সকাল না ভাঙলে পরকাল
ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই : আ লীগ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরে বলেছেন , ৩ সিটিতে ভোটারা আগ্রহ নিয়ে ভোট দিয়েছেন । অথচ বিএনপির প্রার্থীরা ভোট বর্জনের কৌশল নিয়েছেন । তিনি বলেন , ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই । 
বাসের তলায় পিষছে মানুষ , হাসছে নরপিশাচ ! তিন তিনটা লাশ পরেছে খা কির পোলা আর কত লাশ চাস ? বিচার চাই পপাই
সেদিন এক মধ্য বয়স্ক পাগলীকে দেখেছিলাম রাস্তায় । ছেঁড়া শাড়ি হাঁটু পর্যন্ত তোলা । মাঝরাস্তায় দাড়িয়ে কাকে জানি আঙুল তুলে দেখাচ্ছে আর হাসছে । আমি তাকিয়ে দেখলাম নির্দিষ্ট কারও প্রতি সে আঙুল তুলেনি । দেখাতে হয় তাই দেখাচ্ছে । আজকে বারবার মনে হচ্ছে সেই আঙুল কি আমাকে , আপনাকে , আমাদেরকে
ছাএদল ও একটা সংগঠন ! তেইল্লাচুরা ও একটা পাখি ; ক্ষমতা হারাইলে যেমন ছাএলীগের চেলা পেলা গুলারে খুজে পাওয়া যাইতো না , ঠিক তেমনি করে ছাএদলকে ও এখন খুজে পাওয়া যাচ্ছে না বলে রাখি ছাএদল ঈদের পর তুখার আন্দোলনে নামবেআর রাজপথ ও দখল করবে তাই এখন রেস্টে আছে
নদীয়া উত্তর জেলার বেথুয়াডহরীতে জন প্লাবনের মাঝে বক্ত্যব্য রাখছেন কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক শ্রী : 
বালিকা তু আমাকে ভুলে গেলি কিন্তু সিম কোম্পানি আমার ইমারজিন্সি ব্যালেন্স কেঁটে নিতে ভুললো না 
শহরের শিক্ষিত সুন্দরী স্টাইলিশ ও বুদ্ধিমান ধনী ঘরের মেয়ের চেয়ে , গ্রামের ঐ অশিক্ষিত বেমানান অসুন্দর ও সাদাসিধে গরিব ঘরের মেয়েই শতগুনে ভাল , সবার ক্ষেত্রে না 
সারা দেশে ১০০ থেকে ৯০ মানুষ ভাল্লাগেনা রোগে আক্রান্ত কেউ কি আছো এই রকম
সম্পর্ক কখনো দূরত্বের কারণে শেষ হয় না , সম্পর্ক শেষ হয় অহংকার , অসম্মান , স্বার্থপরতা , আর বিশ্বাস ঘাতকতার কারণে । 
এটা বিজেপি শোষিত বিহারের দ্বিতীয় বৃহত্তম সরকারি হাসপাতাল নালন্দার ছবি অসুস্থ রোগীরা যখন হাসপাতালের ভিতরে অস্বাস্থ্যকর জমা জলের নরক যন্ত্রণায় ভুগছেন বিজেপি সরকারের স্বাস্থ্য মন্ত্রী মঙ্গল পান্ডে তখন সিমলায় বর্ষার ছুটি উপভোগ করছেন 
এক একজন ৭ ১০ করে ভোট দেবার সুযোগ পাচ্ছে । সরকার ভোটাধিকার প্রয়োগের সব্বোর্চ্য সুযোগ দিছে , মেনে নিতে হবে । 
এ সূর্য তো প্রখর তাপ দেয়া কোনো দৃশ্যমান সূর্য নয় , এ যেন এক অস্তমিত যাওয়া কোনো এক অসহায় মানুষ এর নিরব অধঃপতন , বিবেক আর অস্তিত্বের অতিমাত্রায় স্খলন , 
ফিমেইল গুলা থেকে যখন কোনো ক্যাপশন ছাড়াই তাদের ছবি আশে তখন মনে হয় তাদের ভাব ভঙ্গিটাই যেন ১টা ক্যাপশন । আর সেখানে অগণিত লাইক , কমেন্ট , শেয়ার হয় । অথচ কোনো ছেলে যদি তার জীবন বৃত্তান্ত দিয়েও ফটো পোষ্ট করে সেখানে বড়জোর হাতেগোনা পরিচিত কয়েকজনের মন্তব্য দেখা যায় বাস্তবতা
বাঙালি তোদের ছেড়ে দেবে ভেবেছিস ? বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
ভারতের আসাম থেকে ৪০ লাখ অবৈধ বিদেশি এখন কোথায় যাবে ? : 
আল্লাহ তালা বলেন হে নবী ! আপনি বলুন যে , তোমরা যদি আল্লাহর ভালবাসা পেতে চাও , তাহলে আমার অনুসরণ কর । তবেই আল্লাহ তোমাদেরকে ভালবাসবেন । সূরা আল ইমরানঃ ৩১ 
আমি অনেকদিন ধরেই বলে আসছি যে বিজেপি আর সংঘী রা প্রবল ভাবে বাংলা ও বাঙালি বিদ্দেষী । কিন্তু এরা ভেবে দেখেছে এই লক্ষ বাঙালির সঙ্গে আমরাও যদি কেন্দ্র সরকারের বিরুদ্ধে যাই তাহলে সামলাতে পারবে তো ? এর বিরুদ্ধে এ রাজ্যের বিজেপি নেতারা চুপ কেন ? ভক্তদের মানসিকতা দেখুন 
গণতন্ত্রের লেবাছ হলো জনগণ সকল ক্ষমতার উৎস । আর ভিতরটা হলো শাসক সকল ক্ষমতার উৎস । 
বাঙালি ১৯০৫ এও প্রতিবাদ করেছে , ১৯৫২ তেও । ১৯৭১ এও করেছে । ২০১৮তেও করবে 
কখনো জুয়া খেলবে না । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদ ভোগ কর ও পরিতৃপ্ত থাকো । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদই সত্যিকারের সুখ দিতে পারে । বেদ
 তুমি কেবল তাদেরকেই সতর্ক করতে পার , যারা তাদের প্রতিপালককে না দেখে ভয় করে এবং যথাযথভাবে সালাত পড়ে । যে কেউ পরিশুদ্ধ হয় , সে তো পরিশুদ্ধ হয় নিজেরই কল্যাণের জন্য । আর প্রত্যাবর্তন আল্লাহরই নিকট । সূরা ফাত্বির ৩৫ , আয়াত ১৮ 
স্বার্থক জন্ম মা গো জন্মেছি এই দেশে গাড়ীর চাপায় মানুষ মারে মন্ত্রী সাহেব হাসে 
জুনিয়রদের ছন্দে ফেরার এটাই উত্তম সুযোগ দেখছেন টি টোয়েন্টি দলের অধিনায়ক সাকিব আল হাসান । : 
বাঙ্গালী চুমু দেখিলে সেক্স ভাবে আর এক্স দেখে ভাবে রোমান্স । একারনে ৯ মিনিট , ২৯ মিনিট ভিডিওর পোষ্টের নিচে লিংক হবে ? কমেন্ট করতে থাকে । ধর্ষণের বিচার চাই পোষ্টের নিচে পোষাক নিয়ে প্রশ্ন করে । আবার ওড়না বিহীন মেয়ের ছবির নিচে যেয়ে কমেন্ট করে , 
বাঙালি তোদের ছেড়ে দেবে ভেবেছিস ? বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
স্বার্থক জন্ম আমরা জন্মেছি এই দেশে রাস্তায় মানুষ মরে আর মন্ত্রী সাহেব হাসে হায় আফসোস
মেয়েটা আমাকে খুব লাইক করে । মেয়েদের ধর্ম হইলো তারা যাকে লাইক করে , তাকে খুব যন্ত্রনা দেয় বাকের ভাই
ভারতের সাথে তুলনা কেনো ছেলে মেয়ে গুলো কি ভারতের 
সিলেটে কলোনির বাথরুমে মা ও দুই মেয়ের লাশ : 
ইব্ ন আবূ আওফা রাঃ তিনি বলেনঃ রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলতেনঃ আরবি হে আল্লাহ্ ! আমাকে বরফ , মেঘের পানি এবং ঠাণ্ডা পানি দ্বারা পবিত্র করুন । হে আল্লাহ ! আমাকে পাপ থেকে এরূপ পবিত্র করুন যেরূপ সাদা কাপড় ময়লা থেকে পবিত্র করা হয় । সুনানে আন নাসায়ী , 
এদের কাছে কোন জিনিস না নিয়ে যাবেন্নাহ , কেননা তারা ভাল জিনিস নিয়েই বসে অন্যদের মত ফরমালিন মিসিয়ে নয় কেহ টাকা কামাই করে বিক্রি করে আর কেহ জীবন বাচার জন্য করে 
রাজীব মিমের পরিবারকে ৫ লাখ করে টাকা দিতে নির্দেশ : 
তামিমকে আগ্রাসী ব্যাটিং করার আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশের অভিষেক টেস্টের প্রধান কোচ সারোয়ার ইমরান : 
আত্মার সম্পর্ক মাঝে মাঝে রক্তের সম্পর্কেও অতিক্রম করে যায় 
নানা অভিযোগে ভোট শেষ , চলছে গণনা : 
আর বাস চালাবেন না মিমের বাবা : 
টানা ৩০ ঘন্টা ঘুমহীন থাকার পর , টানা ১৯ ঘন্টা ঘুম শেষে ডিউটিতে আসলাম তাও শান্তি নেই , চোখমুখে আন্ধার দেখতেছি , আবার ঘুম আসে , আগের রেকর্ড ছিল ১৬ ঘন্টা , নতুন রেকর্ড ১৯ ঘন্টা , মাঝেমধ্যে নিজেকে অসুস্থ মনে হয় , একজন সুস্থ মানুষ কি টানা ১৯ ঘন্টা ঘুমাইতে পারে , 
মাদারে গণতন্ত্র বকে দিয়েছেন । এ যেন ফাঁসির থেকেও নির্মম শাস্তি । : 
পৃথিবীর সব সুখ তখনি নিজের মনে হয় , যখন ভালোবাসার মানুষটি ভালোবেসে পাশে থাকে আর তখনি নিজেকে অনেক ভাগ্যবান মনে হয় যখন ভালোবাসার মানুষটি বিশ্বাস দিয়ে বিশ্বাস রাখে 
যদি মন কাদে তুমি চলে এসো । চলে এসো কোন এক সন্ধ্যা বেলায় । 
ড্রাইভারের অপরাধের দায়দায়িত্ব নেবেন না শাজাহান খান ! তাহলে জনগণ যে দায়িত্ব দিয়েছে তা ঠিক মতো পালন না করতে পারলে পদত্যাগ পত্র জমা দেন মিঃ সাহজাহান খান
তুমিই গুরু তুমিই বস ! তুমিই ফুল এন্ড ফাইনাল ! শুভ জন্মদিন ক্রিস্টোফার জেমস নোলান 
আমি বুঝি না জনগণকে ভোট যখন দিতেই দিবে না তাহলে নির্বাচন দেয়ার প্রয়োজনটা কি সরকার কি বলবে আমরা জানি কিন্তু এইবার নির্বাচন কমিশন নুতন কি বলবে তা শোনার অপেক্ষায় : ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল
অভিযোগ পত্র দাখিল করতে রিটার্নিং কর্মকর্তার অফিসে এডভোকেট জুবায়েরের । 
এ কান্না শুধু তাদের সহপাঠী , পরিবার , আত্মীয় স্বজনের নয় ! এ কান্না আজ সারা দেশের , প্রত্যেক মানুষের । 
৩৩টা লাশ প্রয়োজন বিচার পাওয়ার জন্য । কারণ দাদাদের দেশ ভারতে ৩৩ জন মরেছিলো । লাশ লাগবে লাশ , মাত্র ৩৩টা লাশ ! হেসে হেসে লাশ হতে চাই আমরা । তবুও এদেশে বিচার হোক ! শব্দ
সিলেটে গুলিবিদ্ধ শিবির নেতা ফাহাদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড জুবায়ের প্রচুর রক্তক্ষরণ হয়েছে , ইতোমধ্যে কয়েকব্যাগ ব্লাড দেয়া হয়েছে , বিপি উঠানামা করছে । সবার কাছে ভাইটির জন্য দোয়া চাই , আল্লাহ যেন দ্রুত সুস্থ করে দেন । আমীন । 
মানুষকে ভাল এবং মন্দ উভয় প্রকার কাজ করার শক্তি দেয়া হয়েছে । জীবন তার জন্য পরীক্ষার সময় বা অবকাশ মাত্র । সে ভাল মানুষ না খারাপ মানুষ , এ পৃথিবীতে কাজের মাধ্যমে সে যাতে তার প্রকাশ ঘটাতে পারে সেজন্য আল্লাহ প্রত্যেককে কাজের সুযোগ দিয়েছেন । 
অবহেলিত এক ফুল চিরায়ত গ্রাম বাংলার বাদলের এই দিনগুলো হয়ে থাকতো একাকার । আষাঢ়ের প্রথম বৃষ্টিতেই ফুলগুলো গাছে ফুটতো সুগন্ধ ছড়িয়ে লোকালয়ে বর্ষারই দূত হয়ে উঠতো । সরু সরু ফুলের বিন্যাসে মাংসল বলসদৃশ গোলাকার হলদে পরাগচক্র , সাদা বৃতি দেখা যেত বেশ চমৎকার । এখন বিলুপ্তপ্রায় ! 
আমি রাজনীতি বুঝি না কিংবা এটা নিয়ে মাথাও ঘামাই না কিন্তু গনতান্ত্রিক দেশের নাগরিক হিসেবে বলতে চাই এটা কেমন ডিজিটাল দেশ ? মৃতব্যক্তিরও ভোট গ্রহন হয় । ডিজিটাল গনতন্ত্রে মৃতব্যক্তিও ভোট দেওয়ার অধিকার রাখে রাজকুমার
 আয় বিজেপি দেখে যা , দেখবি যত জ্বলবি তত ! 
গেলে তোমার আমার আরো ৪ ৫ টা সন্তান যাবে , ত বোও শাজাহান এর মন্ত্রীত্ব যাবেনা এটা সাফ মনে রাখো । আন্দোলন অবরোধ করে টরে কোন লাভ হবেনা এটা সাফ মনে রাখো । এইটা আমার বাংলাদেশ 
পেঙ্গুইন যদি মন্ত্রী হয় ! তাহলে কাউয়া র দোষ কি ? সারাটা দিন ট্রমার মধ্যে গেছে , ভিডিও টা দেখার পর ঠিক থাকা অসম্ভব ছিল তখন । কি কপাল ছেলেমেয়ে গুলোর 
গুলিবিদ্ধ ফাহাদ আহমদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড এহসানুল মাহবুব জুবায়ের । 
চারিদিকে শুনি উন্নয়ন আর উন্নয়ন , তাহলে জোর করে সিল মারার কি প্রয়োজন 
খালি পেটে এন্টিবায়োটিক খেয়ে হাসপাতালে এরশাদ : 
আওয়ামী পুলিশ কতটা নির্মম , কতটা বর্বরতার পরিচয় দিয়েছে ! কেন্দ্র দখলের প্রতিবাদ করায় শিবির নেতার পায়ে পিস্তল ঠেকিয়ে গুলি করে পা চুর্ণবিচ্ছুর্ণ করে দিয়েছে ! আওয়ামী হায়েনাদের রুখে দাঁড়াও । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচেনে ভোট কেন্দ্রে বিএনপি প্রার্থী মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলের সন্ত্রাসী কর্মকান্ড দেখুন 
অনেক কিছুই আপনার চোখকে আকর্ষণ করবে কিন্তু শুধু সেই জিনিসগুলোর পিছনে যান যেটা আপনার হৃদয়কে আকর্ষণ করেছে । 
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন , গাজীপুর খুলনার মতোই ৩ সিটি নির্বাচন সুষ্ঠু হবে । সত্যিই তাই গাজীপুর খুলনার চেয়েও আজকের ৩ সিটি নির্বাচন আরও বেশি অবাধ , সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ হয়েছে 
পুলিশ ছাত্রলীগের হামলার শিকার প্রথম আলোর সাংবাদিক : 
এই পৃথিবীর সবচাইতে ধৈর্যশীল মানুষ হচ্ছে আমাদের মা ! একমত ? 
যদি তোমরা কুফরী করো এবং পৃথিবীর সমস্ত অধিবাসীও কাফের হয়ে যায় তাহলে আল্লাহর কিছুই আসে যায় না , তিনি আপন সত্তায় আপনি প্রশংসিত । ইব্রাহিম ৮ 
বাস চাপায় নিহত স্কুলছাত্রদের জন্য শোকাহত রুবেল : 
দেশ বিদেশে সড়ক দুর্ঘটনায় এতো সাধারণ মানুষের মৃত্যু হয় অথচ মানুষ খুনি এসব মন্ত্রীদের মৃত্যু কি হতে পারে না ? যতদিন এসব হায়েনাদের হাতে ক্ষমতা থাকবে ততদিনে এদেশের সড়ক পথের দুর্ঘটনার হার ও হ্রাস পাবেনা । 
মহিলারা ৪টি কাজ করবেন , ১ ৫ ওয়াক্ত সলাত ২ রমজানের সিয়াম , ৩ লজ্জা স্থানের হেফাজত , ৪ স্বামীর আনুগত্য করুণ এতে জান্নাতের যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । সহিহ ইবনু হিব্বান ৪১৬৩ , মুসনাদে আহমাদ ১৬৬১ , 
কোতোয়ালী থানা শিবিরের সভাপতি ফাহাদের উপর পুলিশের পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করে পঙ্গু করে ফেলার এহেন ন্যাক্কারজনক হামলার নিন্দা জানানোর ভাষা নেই । 
আসল অপরাধী ঐ শাজাহান সহ কর্তাব্যক্তিদের । আদতে বিবেচনা করতে গেলে বাস ড্রাইভারদের হেল্পারদের দোষ আমি দেখিনা । দিন দিন জমার টাকা বাড়িয়ে দেয় , সিটিং বাসে দাঁড়াইয়া গেলেও ফুল ভারা নিতে হবে মালিকের নির্দেশ । যে যত বেশি যাত্রী নিতে পারবে তার তত বেশি কমিশন । : 
সুষ্ঠ এবং নির্ভেজাল নির্বাচন দেখতে চান তাইলে বিটিভি চালু করেন আর দক্ষিন অঞ্চলের মুরগীর খামার করে জরিনা বেগমের স্বাবলম্বী হওয়ার গল্প ও দেখতে পাইবেন
সদ্য ভূমিষ্ঠ হওয়া সন্তানের মৃত্যুতে ২দিন ধরে কাঁদল মা তিমি : 
১৫ কেন্দ্রে জাল ভোট , বিএনপির দাবি ৪১ : 
অনেক দিন হয় প্রশ্ন করা হয়নি ভালোবাসো আমায় ? , অনেক দিন হলো শোনা হয়নি খুব ভালোবাসি তোমায় । প্রতিটা মুহুর্ত কান পেতে থাকি শুনতে রাশি রাশি , ফিসফিস করে বলছো তুমি ভালোবাসি ভালোবাসি । 
যারা আল্লাহ ও তাঁর রসূলে বিশ্বাস করে না , আমি সেসব কাফেরের জন্যে জ্বলন্ত অগ্নি প্রস্তুত রেখেছি । আল ফাতহ ১৩ 
রাসূল সা বলেছেন , যে আল্লাহর নিকট কিছু চায়না আল্লাহ তাহার প্রতি অসন্তুষ্ট থাকেন । 
সবকিছু মিথ্যে , আমি মিথ্যে , মিথ্যে আমার বসবাস , মিথ্যে আমার গৃহ , শুধু সত্য আমার নিরূপিত ছায়া মাত্র । 
অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীর বিয়ে আটকাতে রুখে দাঁড়াল তার বান্ধবীরা । শাব্বাসএটা বাল্যবিবাহ ছিলো কিন্তু পরের দিনই মেয়েটি অন্য ছেলের সাথে পালিয়ে গেল সমস্যা নাই , এটা আধুনিকতা বলে চালিয়ে দেয়া যায়
এ লড়াই বাঁচার লড়াই এ লড়াই জিততে হবে জয় বাংলা জয় বাঙালি 
দুনিয়ায় যত অনুপ্রবেশকারী তড়িপার দেশদ্রোহী আছে , সবাইকে সুবে বাংলায় সাদর আমন্ত্রণ । আসার আগেই ভোটার ও রেশন কার্ড তৈরী হয়ে যাবে । খাবারে ২টাকা কিলো চাল শিক্ষার জন্য মাদ্রাসা হজ যাওয়ার জন্য ভর্তুকি ইমাম হলে ভাতা চাকরি চাইলে সংরক্ষণ ব্যবসা করলে চপশিল্প আছে । 
বরিশাল সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে জালভোটের প্রতিবাদ করায় বাসদের নারী মেয়রপ্রার্থী ডা মনীষা চক্রবর্তীর মই ওপর হামলা ও মারপিট করেছে ছাত্রলীগের গুণ্ডারা । 
আমার মেয়ের জন্য একটি সুন্দর নাম দিন । অর্থসহ । টিভি চ্যানেলের জন্য নাম দিন । অমুক প্রতিষ্ঠানের জন্য নাম দেন । ইত্যাদি ইত্যাদি । অনেককেই দেখেছি ফেসবুক টুইটারে নাম চায় । এদেরকে আমার গাধা বলে মনে হয় । 
পৃথিবীতে নিজেকে নিয়ে গর্ব করার কিছু নেই সব গর্ব হবে মৃত্যুর পর খোদার রহমতের ছায়ায় নিজেকে রাখতে পারলে 
আমার পোস্টে একটা ছেলে আর একটা মেয়ে রিপ্লাই দিতে দিতে রিলেশন হয়ে গেছে আজ ওদের বিয়ে আর আমি এখনো সিঙ্গেল কিছুই বলার নাই , সবই কপাল
৪০০৭০৭৮ হিন্দু ও মুসলমান বাঙালীর নাগরিকত্ব কাড়ল বিজেপি । তৃণমূল সাংসদ সৌগত রায় প্রতিবাদে লোকসভায় মুলতবি প্রস্তাব এনেছে । 
চোখ থেকে ঝরে পরা অশ্রুকে মুছে ফেলা যায় , কিন্তু অশ্রু ঝরার কারণটিকে মন থেকে মুছে ফেলা যায় না । 
সিলেটে কোতোয়ালী পূর্ব থানা ছাত্রশিবিরের সভাপতি ফাহাদ আহমদ ভাইকে কেন্দ্রের ভিতর ধরে নিয়ে পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করেছে আওয়ামী পুলিশ ! ইয়া আল্লাহ ভাইটিকে তুমি হেফাজত করো , আমীন । ওরা আওয়ামী সন্ত্রাসী , ওদের প্রতিরোধের বিকল্প নাই । 
এই পৃথিবীতে মন বোঝার কেউ নেই । 
প্রায় ৪০ লক্ষ বাঙালি দেশ ছাড়া হতে চলেছে সামলাতে পারবে তো পৃথিবী ? 
রাজশাহীতে ভোটকেন্দ্রে আ লীগ সমর্থককে ছুরিকাঘাত : 
ভালোবাসা ! শব্দটির ডেফিনেশন অনেক কিন্তু অনুভূতিগুলো এক 
আমার মনের গভিরে সে এখোনো বাস করে ছুতে গেলেই হারিয়ে যায় কোনো অচিন আজানা পথে তুমি আছো ছিলে থাকবে এই মনেরও ঘরে এখোনো সময় অনেক বাকি হারিয়ে যাওয়া তুমি সেটা জানো কি ? সু হা
সিলেটে কোতোয়ালী পূর্ব থানা ছাত্রশিবিরের সভাপতি ফাহাদ আহমদ ভাইকে কেন্দ্রের ভিতর ধরে নিয়ে পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করেছে আওয়ামী পুলিশ ! ইন্নালিল্লাহ । আল্লাহ ভাইটিকে তুমি হেফাজত করো , আমীন । 
একদিকে মন্ত্রী হাসেন , অন্যদিকে নিহত দিয়ার বাবা কাল সকাল থেকেই মেয়ের এক্সিডেন্ট হওয়ার স্থানে বসেই কেঁদেই যাচ্ছেন । রাস্তার মানুষের সান্তনা ও থামাতে পারছে না । আমরা বাঙ্গালীরা বড়ই বিচিত্র । 
আজ সংসদে নাগরিকপঞ্জী পেশ , লক্ষ বাঙালির নাম বাদ । সংসদে তৃণমূলের বিরোধিতা , কিন্তু ঠিক দিনেই বিমান বিভ্রাট । আড়াই ঘণ্টা বিমান বন্দরে তৃণমূল সাংসদ রা আটক । 
হে মু মিনগণ তোমার আল্লাহকে যথার্থভাবে ভয় কর এবং তোমার মুসলিম না হয়ে কোন অবস্থাতেই মৃত্যু বরণ করো না । সূরা ইমরান ১০২ 
সব থেকে বাজে সময় টা হল , মাঝ পথে বাইক এর তেল ফুরায় যাওয়া । কপাল ভাল , গোপালগঞ্জ শহরের কাছা কাছি এসে তেল ফুরালো । 
৩৮ তম বিসিএস পরিক্ষার সময়সূচী ১ । ৮ ৯ ২০১৮ ইংরেজি সকাল ১০ টা ২ । ৯ ৯ ২০১৮ বাংলাদেশ বিষয়াবলী সকাল ১০ টা ৩ । ১১ ৯ ২০১৮ আন্তর্জাতিক বিষয়াবলী সকাল ১০ টা এবং গনিত দুপুর ২টা ৪ । ১২ ৯ ২০১৮ বিজ্ঞান সকাল ১০টা এবং মানসিক দক্ষতা দুপুর ২ টা ৫ । ১৩ ৯ ২০১৮ বাংলা সকাল ১০ টা 
এতো দিন তো শুধু রোহিঙ্গারা ছিল এইবার কি আসাম থেকেও কয়েক লক্ষ চলে আসে কিনা সেটা সময়ই বলে দিবে 
সিলেটে এক কেন্দ্রে উত্তেজনা , ৪৫ মিনিট ভোট বন্ধ : 
সর্বশেষ ভোটে কারচুপির অভিযোগে সিলেট নির্বাচন কমিশনের কার্যালয়ে অবস্থান কর্মসূচি বিএনপির মেয়র প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীর । 
সদ্যপ্রাপ্তঃ বরিশালে বিএনপির পর জামাত ও বাসদের প্রার্থী নির্বাচন বর্জন করেছেন । সেই সাথে তাদের কর্মীরা বিক্ষোভ শুরু করে দিয়েছেন । 
বিমানবন্দর সড়কে শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভ , শাজাহান খানের পদত্যাগ দাবি 
মারহাবা ! বরিশালে পোলিং এজেন্ট নিজ দায়িত্বে সবার ভোট দিয়ে দিচ্ছেন । : 
ভারতের আসাম রাজ্যের নাগরিক তালিকা থেকে বাদ পড়েছে ৪০ লাখ মানুষ : 
নির্বাচনী এলাকা রাস্তায় গাড়ি চলাচল বন্ধ করে এরা , নির্বাচন করছে পাবলিক তো ভোট দেয় না তাহলে ভোট দেয় কে ? সকাল সকাল , মেজাজ টা খারাপ হয়ে গেল , হাটতে হাটতে
তার নাই চরিত্র বউ খুঁজে পবিত্র 
সিলেটে পাঠানটুলা জামেয়া কেন্দ্র পুলিশের সহায়তায় দখল ! ছাত্রশিবিরের বিক্ষোভে পুলিশের গুলি । রেজাউল ও মামুন নামে দুজন ভাই গুলিবিদ্ধ । অনেকে আহত । আল্লাহ হেফাজত করুন , আমীন । 
সৌন্দর্যায়নের নামে সেক্টর ফাইভে হকার উচ্ছেদের ঘোষণার পরেই পথের পাশের দোকানদাররা বিক্ষোভে সোচ্চার হয়েছেন । কিন্তু বামফ্রন্ট সরকারের সময়কালে তৈরি শিল্প তালু কের রাস্তার অবস্থাই ভয়াবহ । উচ্ছেদ অভিযানের ঘোষণা ঘিরে আতঙ্ক , অনিশ্চয়তায় দিন কাটাচ্ছে বহু মানুষ । 
সিলেটে পুলিশ ও মেজিস্ট্রেটের উপস্থিতিতে কেন্দ্র দখল করে নেয় ছাত্রলীগের জঙ্গীরা । এই সময় মেয়র প্রার্থী আরিফুল হক সেখানে উপস্থিত হলে তার উপর ছাত্রলীগের জঙ্গীরা হামলা চালায় । পুলিশ এই সময় ভিডিও করতে বাঁধা দেয় । পুলিশের : 
প্রায় ৮০০ শিক্ষার্থী মানববন্ধনে অংশ নিয়ে বিমানবন্দর সড়কে যান চলাচল বন্ধ করে দেয় : 
আযান সবচেয়ে শ্রুতিমধুর আযান ইহকালের সবচেয়ে সেরা আহবান
সদ্যপ্রাপ্তঃ বরিশালে অনিয়মের অভিযোগ করে নির্বাচন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি মেয়রপ্রার্থী মজিবর রহমান সরোয়ার
আমার গাড়ি আমার গাড়ি , যেমনে ইচ্ছা তেমনে চালাই , মানুষ মারি গাড়ি চাপায় ! কার বাপের কি ? মানব হত্যা একদম ফ্রী 
ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল ! গনতন্ত্র শব্দটা উঠিয়ে দিলেই তো হয় , কি দরকার এতো এতো লোক দেখানো নির্বাচন দেওয়ার ? আওয়ামী শুয়োরের বাচ্ছারা কোন দিন ও কি মানুষ হবে না ? শেখ মুজিবুর রহমানের স্বপ্নে কি ভোট চুরি ও ছিলো নাকি ? আওয়ামীলীগ কে না বলুন : 
একবার একা হয়ে দেখো পৃথিবীতে কেউ কারোও নয় । জীবন চলার পথে সবাই অভিনয় করে , কেউ ছুটে স্বার্থের টানে ! কেউ থাকে আবেগের কারণে , এটাই তো জীবন । 
ভালবাসার প্রথম চিঠি ! 
চলিতেছে সার্কাস নির্বাচনের নামে জনগণের সাথে প্রতারণা করে তামাশার নির্বাচন চলতেছে পুলিশলীগ বাহিনীর সহায়তায় পুলিশলীগ যথেষ্ট জালভোট ও কারচুপির জন্য ঝৈ বাংলা ধাপ্পাবাজী সামলা 
হুরেরেরেরেরেরেরেরেরেরেরে অবশেষে সিলেট , বরিশাল ও রাজশাহীতে বিপুল ভোটে আওয়ামী সমর্থীত জালিয়তির মেয়র প্রার্থীরা বিজয়ী হয়ে গেছে ঝৈ বাংলা সার্কাস সামলা 
সিলেটে ৩টি ভোট কেন্দ্রে রাতেই ব্যালটে সিল মারা হয়েছে : 
আমরা মেয়ের ইচ্ছা পূরণের জন্য যা কিছু দরকার তাই করার চেষ্টা করতেছিলাম । কিন্তু , আমাদের সব আশা ধূলায় মিশে গেলো । : 
ব্যালট বইয়ে পুরোটাতেই নৌকায় সিল : 
একজন পরিবহন চাঁদাবাজ , আর পরিবহন গুন্ডা যখন মিনিস্টার হয় তখন এর চেয়ে ভাল সার্ভিস আশা করাটা বাড়াবাড়ি ; এখন মিনিস্টার হতে শিক্ষা আর আদর্শ লাগে না ; লাগে পেশী আর ম্যাডামকে খুশি করার চাটুকারী কৌশল । : 
মাননীয়া মুখ্যমন্ত্রীর দলের তৈরি বোমাও এখন বাংলার শিল্প । রেহাই দেয় না শিশুদের । 
হয়তো একদিন রাস্তায় পরে থাকবো আমি বাসের চাকায় লেগে থাকবে রক্ত বীভৎস কুৎসিত অচেনা এক লাশহয়ে থাকবো পরিচয়ের অপেক্ষায়
একাকীত্ব কখনোই মানুষকে আনন্দ দিতে পারেনা তাই জীবনের কিছু ছোট ছোট আনন্দের জন্য কিছু বন্ধুরও প্রয়োজন আছে বাস্তব ওসমান গনি 
আম্মু বলে আজকে কী বার ! আমি বলি দিলবার দিলবার
 বৃষ্টি আর প্রেম দুইটাই প্রথম প্রথম ভালো লাগে তারপর সব কাঁদা কাঁদা 
ফুটপাত আর জনগনের নাই । আগে ছিল হকারদের , এখন বাস ড্রাইভারদের । 
জুতা মন্ত্রী শাজাহানের শ্যালকের গাড়ি বলেই অনেকে এই দূর্ঘটনার বিচার দাবী করে যাচ্ছে দলকানার বাচ্চারা , সব কিছুতেই রাজনীতি খুজে বাস্তবিক অর্থে মানবিক দিক বিবেচনা করেই এই নির্মমতার বিচার চাওয়া উচিৎ
এই পৃথিবীতে সবচেয়ে সুন্দর ও সৌভাগ্যময় মূহুর্ত গুলোর একটি হল সিজদাহ 
খালি জায়গাটাতে নিজের ছবি বসিয়ে নিতেই পারেন ! এরপর হয়তো আপনি ই খুন হতে চলেছেন ! আর হে একটা কথা বলি যে দেশে মানুষ হত্যার বিচার হয় না সেখানে এক্সিডেন্ট করে মারা গেলেইবা কী মানুষ রূপি পশুগুলার হাতে যখন দেশ , তখন আর কিইবা করার আছে 
সাম্প্রদায়িকতার বিরুদ্ধে লড়াইয়ে মমতার নৈতিক জোর নেই , বিশ্বাসযোগ্যতাও নেই : 
ক্ষোভের আগুনে জ্বলছে যখন ভুক্তভোগীরা , সাধারণে তখন দায়িত্বশীল কেউ কেমনে থাকে এত নির্বিকার মনে ? কোন আনন্দ পাওয়াতে কোন সুখ পাওয়াতে কোন মজা পাওয়াতেই জানি মানুষজন হাসে , অথচ মানুষরূপী শয়তানদের অন্যায়ের প্রশ্রয়দানকারীদের মানুষের দূর্ঘটনা , মৃত্যুতে ও মুখে হাসির পোয়ারা ভাসে ! 
মা অপেক্ষা করে স্কুল থেকে সন্তান মায়ের বুকে ফিরে আসবে , সেই সন্তান ঘরে লাশ হয়ে ফিরে আসে আমরা খবর যানি বিচার যানিনা 
আসসালামু ওয়ালাইকুম শুভ সকাল কেমন আছেন সবাই ? 
কাগজের নৌকা কেউ বানিয়েছে তা চুপ চাপ ভাসিয়েছে জ্বলে রেলগাড়ি ঝমাঝম কেউ বেশি কেউ কম নিজস্ব কথাটুকু বলে পাগলা ঘোড়া ছুটে ছুটে যায় দিনটা কাটে শুধু ব্যাস্ততায় ! 
যে মানুষ চুষে খাওয়া চকলেট চিবিয়ে খেয়ে ফেলে তার কাছে ধৈর্য প্রত্যাশা করাটা সত্যিই মূর্খতার নামান্তর
আগামী ৯ ই আগস্ট কৃষক দের ঋন মকুব , ফসলের উৎপাদন খরচের দেড়গুণ বাড়তি দাম ও কৃষক ক্ষেতমজুরদের ভাতার দাবীতে সারা দেশে কৃষকসভার ডাকে জেলায় জেলায় জেল ভরো আন্দোলন । তারই প্রচার বেলিয়াতোড়ের সামন্তমারা গ্রামে । 
অসমে মুক্তি পেল জাতীয় নাগরিকত্ব পঞ্জীর চূড়ান্ত খসড়া , নাম বাদ ৪০ লক্ষের : 
হজরত জাবির রা বলেন , আমরা হজের ইহরাম বেঁধে হজরত রাসূলুল্লাহ সা এর সঙ্গে বের হলাম । তিনি আমাদেরকে আদেশ করলেন যেন আমরা প্রতিটি উট ও গরুতে সাতজন করে শরিক হয়ে কোরবানি করি । সহিহ মুসলিম : ১ ৪২৪
রাসুল সাঃ বলেছেন , সোমবার ও বৃহষ্পতিবার জান্নাতের সমস্ত দরজা খুলে দেওয়া হয় এবং মুশরিক ব্যতীত সকলকে ক্ষমা করে দেওয়া হয় । কিন্তু ঐ ব্যক্তি ব্যতীত যে তার ভাইয়ের সাথে হিংসা পোষণ করে । ফিরিশতাদের বলা হয় সংশোধন হওয়া পর্যন্ত তাদের অবকাশ দাও । মুসলিম , মিশকাত হাঃনং , ৫০২৯ । 
সুপ্ৰভাত , 
যৌতুকের জন্য যদি স্ত্রীকে পেটানো হয় তাহলে , দেনমোহরের জন্য স্বামী কেও পেটানো উচিত । কে কে আমার সাথে একমত ? আপনাদের মতামত আশা করছি 
তোমাদের প্রতিযোগিতার ফলাফল হিসেবে আমরা আমাদের মৃত্যু মেনে নিয়েছি ! 
মনের বিরুদ্ধে গিয়ে কোন কাজ করলে সফল হওয়ার চান্স খুব কম ! কারন মন আর শরীর দুটোর সম্মিলিত প্রচেষ্টার মাধ্যমেই যে কোন কাজে সফলতা আসে ! 
সব ভালোবাসা প্রেম নয় , কিছু ভালোবাসা বন্ধুত্বও হয় ! 
অন্যায় যখন সীমা ছাড়ায় , প্রতিবাদ তখন করতেই হয় । বাসের চাকায় পিষ্ট হয়ে কচি প্রাণগুলোর অকালমৃত্যুতে যে মন্ত্রী দাঁত কেলিয়ে হাসতে পারে তার কি প্রাপ্য হওয়া উচিৎ ? অপমৃত্যুতে সন্তান হারানো বাবা মায়ের বুকের জ্বালা , হাহাকার যেন সে অনুভব করতে পারে এমন ব্যবস্থা নেয়া হোক । 
কিসের যেন একটা অভাব দেহের ভিতর বসবাস করছে । মাঝে মাঝে অনেক ভাবি কী হতে পারে এটা । ভেবেও কোন কূলকিনারা পাইনা ! 
আপনার কাছে কোন জেলার ভাষা বেশি কঠিন মনে হয় এবং কথাগুলো বুজতেও সমস্যা হয় ? নীচে জেলার নামগুলো দেওয়া হলো , তো আর দেরি নয় এখনি আপনার মূল্যবান ভোট দিয়ে সেই জেলাটিকে নির্বাচিত করুন । 
আমি সুন্দর্যের পূজারী আর সেটা যদি হয় প্রকৃতি তাহলেতো কোন কথাই নাই । শুভ সকাল বেলা 
যারা মিথ্যা ও ছল চাতুরীর অভ্যেসের চর্চা করে , তাদের থেকে দূরে থাকতে পছন্দ করি । 
সুস্হতা মহান আল্লাহর বড় এক নেয়ামত ! যা আজ ৩ দিনে বুঝতে পারছি ! পাশে থাকা লোকটার ও ধকল কম যাচ্ছে না ! শুকরিয়া ইয়া রব এমন জীবন চলার সাথী দানকরার জন্য দোয়া চাই সুস্থতার জন্য 
মোহনবাগান রত্ন পেলেন প্রদীপ চৌধুরী : 
ছাত্রলীগের হামলায় আহত আমার দেশ সম্পাদক মাহমুদুর রহমান কে হাসপাতালে দেখতে যান বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামীর কেন্দ্রীয় কর্মপরিষদ সদস্য ও ঢাকা মহানগরী উত্তরের সেক্রেটারী ড মুহাম্মদ রেজাউল করিম । 
কে ভেবেছিল প্রাণগুলো এভাবে ঝড়ে যাবে রাস্তায় ? ধিক্কার ওসব বাস ড্রাইবারদের । ওদের ছেলেমেয়েগুলো এভাবে মারা গেলে বুঝবে , এ ঝড়ে যাওয়া কত টা কষ্টের
 সব লেখকের মধ ্যেই একজন প্রতিনিয়ত ঘা খাওয়া হতাশায় ম্লান সাধারণ মানুষ আছে কিন্তু তার গভীরে একটি নিরীহ অভিমানী বালকও সারা জীবন তার সঙ্গী হয়ে থাকে রমাপদ চৌধুরী কি আধুনিক একজন লেখক অতি সাধারণ কোনো ঘটনাকে তুলে নিয়ে কত সহজে তার চারপাশে একটি অসাধারণ জগৎ তৈরি করে ফেলতেন 
সিলেট সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে বিএনপি মনোনীত প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরী বলেছেন , জনগণ ভোট দিলে জনরায় মেনে নেব । তবে জনগণের ভোট অন্য কেউ দিলে সেটি মেনে নেয়া যায় না । : 
যে ব্যক্তি এসব গুনাবলী অর্জন করবেন , নিশ্চয়ই আল্লাহ তায়ালা তার জন্য বেহেশতের পথ সহজ করে দিবেন । জাযাকাল্লাহ : 
কে ভূমিপুত্র , কে নন অসমে আজ মুক্তি পাবে জাতীয় নাগরিকত্ব পঞ্জীর চূড়ান্ত খসড়া , নাম বাদ যাওয়ার আশঙ্কায় অসংখ্য বাঙালি : 
১৯৭৬ সালে গবেষণা শুরুর পর অবশেষে পানির অস্তিত্বের ব্যাপারে অনেকটাই নিশ্চিত হল বিজ্ঞানীরা । এবার কি তবে প্রাণের অস্তিত্ব মিলবে ? 
সৌদি নিয়োগকর্তাদের অত্যাচার কবে বন্ধ হবে ? : 
কেউ শোক আর কষ্টে ভাসে , কেউ আনন্দ নিয়ে হাসে । 
অরন্যদেব ছবিতে যে ছিল আমার কন্যা , সে আজ থেকে ভূমিকন্যা 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার নিকট উপকারী বিদ্যা , গ্রহণযোগ্য আমল এবং পবিত্র জীবিকা প্রার্থনা করি । ইবনে মাজাহ ৯২৫ 
আপনি যখন কোন ভালো কাজে মনোনিবেশ করবেন পাশ থেকে বন্ধু বা নিন্দুক বলবে এটা তুই করতেই পারবি না । মনের ভিতরে যে শয়তান থাকে সে তো আরও বলবে তুই এটা পারবি না । এটা ভেবে পিছিয়ে যাওয়া বড্ড বোকামি । মনের সাহসই বড় সাহস । তার সাথে আল্লাহর রহমত । এ দুটোই সংমিশ্রণ হলে সফলতা অবশ্যই আসবে
শুভ সকাল 
যে ব্যক্তি সুবহানাল্লাহিল আযীমি ওয়াবি হামদিহী পাঠ করবে প্রতিবারে তার জন্য জান্নাতে একটি করে জান্নাতী খেজুর গাছ রোপন করা হবে আত তিরমিযী ৫ ৫১১ , 
এখন বর্ষাকাল হলেও বিপরীত মৌসুমে এই রকম সাকোতেই বাসাইল সখীপুরের কয়েক গ্রামের মানুষের চলাচল করতে হয় । স্বাধীনতার ৪৭ ববছরেও উন্নয়ন স্পর্শ করেনি যে এলাকায় তার নাম হাতিবান্দার চাকদহ । বংশাই নদী । 
আমার সন্তুষ্টি লাভের জন্য যারা পরস্পরের মধ্যে মহব্বত রাখে , একে অপরের সঙ্গে বসে , একে অপরের সাথে সাক্ষাৎ এবং একে অপরের জন্য খরচ করে , তাদের জন্য আমার মহব্বত ও ভালবাসা ওয়াজিব হয়ে যায় । আহমাদ ২১৫২৫ , ২১৬২৬ , মুওয়াত্তা মালিক ১৭৭৯ 
হলে বাঙালী বিদ্বেষী হতে হবে বেছে বেছে মণিপুর আসামে বাঙালী দের তাড়ানো হচ্ছে তাতে আপনার কোন প্রতিক্রিয়া নেই 
আসামে বাঙালির পাশে দাঁড়ান । বাংলাপক্ষ ওদের আজ আপনাকে প্রয়োজন । জয়বাংলা : ? 
কর্মস্থলের প্রতিযোগীকে সবসময় শ্রদ্ধা করুন । শক্তিশালী প্রতিযোগী আপনার মেধার সর্বোত্তম শুভ সকাল 
হে আমাদের রব , আপনি ক্ষমা করুন , দয়া করুন এবং আপনিই সর্বশ্রেষ্ঠ দয়ালু । সূরা মুমিনুন : ১১৮ 
কি সহজে হয়ে গেলো বলা , বিন্দুমাত্র কাঁপলো না গলা ! মুখে তার চিকন লাজুক হাসি ড্রাইভার না মন্ত্রী ! কার চাইবো ফাঁসি ? 
সুতরাং যদি কেউ মু মিন হয়ে সৎকর্ম করে , তবে তার কর্ম প্রচেষ্টা অগ্রাহ্য হবে না এবং নিশ্চয় আমি তা লিখে রাখি । সূরা আম্বিয়া ২১ , আয়াত ৯৪ 
হে আল্লাহ ! তুমি আমাকে সকল ঘৃণিত স্বভাব , অবাঞ্ছিত আচরণ , কুপ্রবৃত্তির তাড়না ও রোগ ব্যাধি হতে দূরে রাখ । তিরমিযিঃ ৩৫১৫ 
প্রানের শহরে চলছে প্রানের সংহার এ যেন মৃত্যু পুরী , বেচেঁ থাকার নাই কোনো অধিকার ! কিছুই তো চাইনি , শুধু চেয়েছি নিরাপত্তা , নিরাপদে একটু বেঁচে থাকার অধিকার ! এই ইচ্ছাটুকু বলবো কার কাছে ? দেখার কেউ কি আছে ? নাকি ক্ষমতাধররা সবাই অমানুষ হয়ে গেছে ? 
অবশেষে ফাঁস হলো আসল কাহিনী কয়েক বছর ধরেই তেল চুরির অভিযোগ তার নামে । এবার নারায়নগঞ্জের সেই ব্রাজিল বাড়ির মালিকের বিরুদ্ধে তেল চুরির অভিযোগ উঠেছে তদন্ত চলছে 
আর যে আল্লাহ ও তাঁর রাসূলের নাফরমানী করে এবং তাঁর সীমারেখা লঙ্ঘন করে , আল্লাহ তাকে আগুনে প্রবেশ করাবেন , সেখানে সে স্থায়ী হবে । আর তার জন্যই রয়েছে অপমানজনক আযাব । সূরা নিসা ১৪
অহংকার কোন সম্পদ নয় , আত্নসম্মান বোধই , মানুষের অমূল্য সম্পদ । 
বাংলার মন্ত্রীদের বেশিরভাগই যে আল্টিমেট অ্যাসহোল এইটা কিছু জনতা অনেক দিন পর বুঝতে পারতেসে দেইখা বেশ বিনুদন পাইলাম । যাও গিয়া চ্যাটনার গোড়ায় তেল মাখাও । 
পুলিশ হালারা রাতেও শুধু শুধু সাধারণ মানুষ রে হয়রানি করে ধান্দার জন্য । কবো ওরা মানুষ হবে ? 
যদি সততা বপন করেন ফলবে বিশ্বাস । যদি সৎ গুণ বপন করেন জুটবে বন্ধু । যদি বিনয় বপন করেন ফলবে মহত্ত্ব । যদি অধ্যবসায় বপন করেন আসবে বিজয় যদি বিবেচনাবোধ বপন করেন ফলবে সম্প্রীতি । যদি কঠোর পরিশ্রম বপন করেন ফলবে সাফল্য । যদি ক্ষমাশীলতা বপন করেন ফলবে মীমাংসা । যদি ধৈর্য বপন করেন ফলবে উন্নতি । 
এসি আবিষ্কার করছিলেন যিনি আমি তিনার আত্মার শান্তি কামনা করছি ! 
এগুলো মানুষ নামের অমানুষ যে দেশের মানুষ এরকম বিকৃত ও অসুস্থ সে দেশের ধ্বংস অনিবার্য 
আগুনে জ্বলসে যাওয়া শরীরে ভয় নেই ভিতরে আছে কোমল অক্ষত হৃদপিণ্ড । 
ভালো মানুষ না সেজে , ভালো মানুষ হওয়ার চেষ্টা করা উত্তম ! অন্তত আত্মতৃপ্তি পাওয়া যাবে মাননীয় স্পিকার 
কাল সকালে আর ওরা তাড়াহুড়া করে ইউনিফর্ম পরে , অর্ধেক নাস্তা করে , মায়ের থেকে ঠিকমত বিদায় না নিয়েই বের হয়ে যাবে না কাল ওদের কোন তাড়া নেই ! কাল আর ওদের কলেজ যাওয়া লাগবে না । কেমন কাটছে আজকের রাত টা ওদের মায়েদের 
যে অনুসরণ করে সে নানা ছদ্মবেশ ধরে অনুসরণ করবে , হাজার বাঁধা বিপত্তি ডিঙিয়েও অনুসরণ করবে । 
চলে গেলেন সাহিত্যিক সাংবাদিক রমাপদ চোধুরী । বাড়ি বদলে যাই , বনপলাশীর পদাবলীর সহ আরো বেশ কিছু উপন্যাসের রচয়িতার মৃত্যুকালে বয়স হয়েছিল বছর । ওনার আত্মার চিরশান্তি কামনা করি । 
প্রতিটা রাত্রির নিশ্চুপ নিরবতা গুলোই ভালো জানে নির্ঘুমতা ঠিক কতটা কষ্ট বিষাদ আর যন্ত্রণাময় ! : 
ঘাতক সেই বাস কোম্পানির মালিক নৌমন্ত্রীর শ্যালক ! এবার বুঝতে পারলাম মন্ত্রী কেলাচ্ছিল কেন ? : 
বাস চাপায় ছাত্রদের মর্মান্তিক মৃত্যুতে যে খানে শোক প্রকাশ করার কথা উল্টো আমাদের মন্ত্রী নির্লজ্জের মতো হেসে বলছে জানেন ভারতে প্রতি মিনিটে কতো জন মানুষ মারা যায় ! 
হে মানুষ তোমরা তোমাদের সেই প্রতিপালকের ইবাদত কর যিনি তোমাদের ও তোমাদের পুর্ববর্তীদের সৃষ্টি করেছেন যাতে তোমরা মুত্তাকী পরহেযগার হতে পারো ! সুরা বাক্বারার আয়াত : ২ : ২১ শুভ রাত্রি আজাইরা জনগণ
শিক্ষার্থীদের চাপা দেওয়া বাসটি নৌমন্ত্রীর শ্যালকের 
জয়টা দলের জন্য খুবই দরকার ছিলো : মাশরাফি : 
রোদ কি বৃষ্টির সাতে পারতেচেনা ? পারবে কেবা করি দেশের প্রধানমুত্রী ম্যায়ে মানুষ , তাই যতোক্ষন চাবে বৃষ্টি হবে কেউ আমার কতা না বুঝলে আমি দায়ী লয় 
বাবু কেটেছে একেলা বিরহের বেলা আকাশকুসুম চয়নে । সব পথ এসে মিলে গেল শেষে তোমার দুখানি নয়নে । 
র ্যাঙ্কিংয়েও পুরস্কার পেলেন তামিম : 
তোমার মূল্য ততক্ষণ থাকবে যতক্ষণ তুমি রস এবং গন্ধ বিলাবে । অতপর তুমি আস্তাকুঁড়ে নিক্ষিপ্ত হবে 
প্রতিটা রাত্রির নিশ্চুপ নিরবতাগুলই ভালো জানে নির্ঘুমতা ঠিক কতটা কষ্ট বিষাদ আর যন্ত্রণাময় 
৩০ জুলাই সারাদিন টেবিল ঘড়িতে ভোট দিন । অপপ্রচারে কান না দিন টেবিল ঘড়িতে ভোট দিন । ভোট চাই ভোটারের দোয়া চাই সকলের । ইনশাআল্লাহ নেইকো ভয় টেবিল ঘড়ির হবে জয় । সিলেটবাসীর ভাগ্য ভালো জুবায়ের ভাই আশার আলো । 
জিন এডিটিং এর সাহায্যে মুম্বইয়ের হাসপাতালে হল এই অসাধ্য সাধন । জন্ম নিল সুস্থ যমজ সন্তান । : ? 
প্রত্যেক মানুষই নিজেকে জীবনের কোনো না কোনো সময় নিঃসঙ্গ মনে করে । ভিক্টর হুগো 
তার সুখের ঘরণী হয়ে তুমি আজ ভাবছো কি আমার কথা ? 
যখন নিঝুম রাতে , সবকিছু চুপ , নিষ্প্রাণ নগরীতে ঝিঁঝিরাও ঘুম আমি চাঁদের আলো হয়ে , তোমার কালো ঘরে জেগে রই সারা নিশি এতটা ভালোবাসি
কোন এক নিঝুম রাতে , ঝাউ বনে চাঁদের আলোতে । গান গেয়ে যায় একটি ছেলে , একরাশ বেদনা বুকে নিয়ে । তার সেই গানতো কেউ শোনেনা , হতাশার কথাতো কেউ জানেনা ! তবুও তার আশার প্রদীপ তো নেভে না ! যদি ফিরে পায় সেই হারানো দিন ! কোন এক নিঝুম রাতে , জীবনের অপর এক প্রান্তে । বসে থাকে একটি মেয়ে , ছেলেটির 
বুকের ভেতর কিছু পাথর থাকা ভালো , ধ্বনি দিলে প্রতিধ্বনি পাওয়া যায় । শক্তি চট্টোপাধ্যায়
আপনার সন্তানকে জেনারেল শিক্ষার পাশাপাশি দ্বীনি শিক্ষা দিন । অসামাজিক কাজ থেকে বিরত থাকবে । 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার কাছে কামনা করছি সেসব কল্যাণ ও মঙ্গল যার ভাণ্ডার তোমার হাতে । আর তোমার কাছে আশ্রয় কামনা করছি সেসব অনিষ্ট ও ক্ষতি হতে , যার ভাণ্ডারও তোমার হাতে । বোখারিঃ ১৬৩ ৭ 
গুনাহের যদি কোন গন্ধ থাকতো তাহলে আমরা কেউ পাশাপাশি বসতেও পারতাম না । পাশাপাশি বসা তো দূরে থাক আমরা কয়েশ মেইল দূরে যেয়েও গন্ধমুক্ত থাকতে পারতাম না । আজকাল গুনাহের কাজ গুলো আমাদের কাছে খুব সহজ আর অভ্যাসে পরিণত হওয়া কাজ 
বালিকা , যতই জিন্স আর টি শার্ট পড়ো না কেন বাঙ্গালী ছেলেদের দুর্বলতা মানেই শাড়ি আর স্কুল ড্রেস দেবদাস
সিলেট , রাজশাহী , বরিশালের কবরস্থান গুলোতে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী মোতায়েন করার জোর দাবী জানাচ্ছি । যাতে করে মৃত মানুষগুলো রাতের আঁধারে ভোট দিতে ভোট কেন্দ্রে আসতে না পারে । ফ্যাক্টঃ সিটি কর্পোরেশন নির্বাচন
 , দুঃখ বেদনা বিপর্যস্ততার মধ্যেও , যার বন্ধুর বন্ধুত্বে ফাটল ধরেনা সেই সাদেক । রাবেয়া বসরী রহঃ 
শোক একটা কেটে ওঠতে না ওঠতেই আরো দুটো লাশ পেলাম । আমরা বাঙালি এক দূর্ভাগা জাতি । মাতমেই মাস কাটে বছর ঘুরে । 
আজ আমার মেয়ের জন্মদিন সবাই দুয়া করবেন আমার মামনির জন্যে 
! হায়রে মৃত্যু বাংলাদেশ 
চাচাতো বোনের গায়ে হলুদে অনেক মজা করলাম
 নিশ্চয়ই আল্লাহ তোমাদের নির্দেশ দিচ্ছেন , তোমরা আমানতসমূহ তাদের যথার্থ মালিকের কাছে সোপর্দ করে দেবে । সুরা নিসাঃ৫৮ ভোট একটি আমানত , আপনার এই আমানত যেন আল্লাহর নির্দেশ মোতাবেক যথার্থ যোগ্য ব্যক্তির হাতে সোপর্দ করেন 
আমি জানি আমাকে ছাড়া তুমি ভাল থাকবে , কিন্তু কষ্ট লাগে তো ঠিক তখনি যখন ভাবি আমি তোমাকে ছাড়া ভাল থাকতে পারব না । 
বাস ভাংচুর করে আগুন দিয়ে কি হবে ? বাসের মালিক তো এগুলোর ইনস্যুরেন্স করে রাখছেন । ড্রাইভার মালিকের কিছুই হবে না । দরকার ছিল বাসের মালিক ও ড্রাইভারের বাড়ি পুড়িয়ে দেয়া । তাহলে কিছু বুঝতে যে সন্তান হারিয়েছে তার কত যন্ত্রণা
কখনো কখনো মনে হয় নিজেদের আপন জনদের থেকেও প্রবাসী ভাই বোনরাই প্রবাসী ভাই বোনদের সুখ দুঃখটা বেশি বোঝে আপন জনদের প্রকৃত পরিস্থিতি সব সময় বোঝানো কঠিন হয়ে পড়ে বাস্তবতা
হজ্ব হোক দুর্নীতি মুক্ত টাকায় ; না হলে এই হজ্বের কোন ফজিলত পাওয়া যাবে না ; এখন অনেক মুখোশধারী দুর্নীতিবাজ হজ্ব করে নিজের নামের সাথে আলহাজ্জ্ব লাগিয়ে আরো বড় মাপের বাটপারি করে ; এরা লেবাসধারী ধার্মিক ! 
একটা পুরুষ পরিপূর্ণ আর্থিক , মানসিক ফিট না হওয়াপর্যন্ত বিয়ে করা কোনভাবেই উচিৎ না তবে এটা ছেলে ও মেয়ে উভয়ের জন্যই প্রযোজ্য । পুনশ্চঃ জীবনে চলার জন্য পরিমিত অর্থের প্রয়োজন । কম বা বেশী দুটোই সমস্যা সৃষ্টি করে । মনে রাখতে হবে টাকা দিয়ে অনেক কিছুই হয় সবকিছু নয় । 
মনে চাইছে গুম করে পেলাইছে । মন চাইছে ক্রসফায়ার দিয়ে দিল । মন চাইছে ব্যাংক , স্বর্ণ , কয়লা , শেয়ার বাজার লুট করে নিল । মন চাইছে জনতার উপর গাড়ি তুলে পিসে দিল । রাজার রাজত্ব চলছে যেনআল্লাহ আর কি করবে যখন মন চাইবে পৃথিবীটা উল্টাই দিবে
বালিকা তুই যদি আমার হইতিআমি হইতাম তোর উরাধুরা পিটাইয়া তরে দিতাম আমি দৌড় মজা করলাম
গতকাল ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যান হেটমেয়ার রুবেলের বলে বাউন্ডারি মারার পর রুবেল তাকে উদ্দেশ্য করে গালাগালি করেন , যা স্টাম্পে লাগানো মাইকের মাধ্যমে নিশ্চিত হয়েছে আইসিসি আচরণবিধি লঙ্ঘনের দায়ে রুবেল হোসেনকে আইসিসি একটি ডিমেরিট পয়েন্ট দিয়েছে । রুবেল তার দোষ স্বীকার করেছে 
প্রধানমন্ত্রী কৌশল বিকাশ যোজনা র মাধ্যমে হাজার হাজার যুবক যুবতী প্রশিক্ষণ নিয়ে , বেকারত্ব থেকে মুক্তি পাচ্ছে । ভান্ডারি অটোমোবাইল , ইউরেকা ফোবস , এবং আরো অনেক বানিজ্যিক প্রতিষ্টানে । ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী । 
আর ভালো লাগেনা যাইতে ইচ্ছা হয় না কিন্তু যেতে হবে সব রেডি কইরা দিছে বাড়িতে এত আদর সবাইকে মিস করবো 
বাসা থেকে বিকালে বের হওয়ার আগে চা বানিয়ে ছিলাম আব্বুর আর আমার জন্যে কিন্তু আমি না খেয়েই চলে যাই । রাতে বাসায় আসার পর আব্বু বলে চা সব খেয়ে ফেলেছিলাম , তাই তোর জন্যে এক কাপ বানাই রাখছি , টেবিলে আছে খেয়ে নে আব্বু মানে ভালোবাসা 
সত্যই তো মাত্র দুজন কে বাস চাপা দিছে ! কিছু বলার নাই আজ সিরিয়াসলি 
ঝরাপাতা ঝড় দেখে ভয় পেয়োনা , ঐ ঝড় আসছে তোমাকে মাটি থেকে আকাশে উঠানোর জন্য ! কবি সম্রাট আল্লামা ইকবাল
ভাগ্যের কাছে হেরে গিয়েছি নাহলে ভালোবাসা ত আমাদের দুজনের ই সত্য ছিল 
পৃথীবির সবথেকে কঠিন কাজ হলো , মানুষের মনের সত্যিকারের ভালোবাসা অর্জন করা ! 
সূরা আল ইমরান : যদি সারা পৃথিবী পরিমাণ স্বর্ণও তার পরিবর্তে দেয়া হয় , তবুও যারা কাফের হয়েছে এবং কাফের অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেছে তাদের তওবা কবুল করা হবে না । তাদের জন্য রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব ! পক্ষান্তরে তাদের কোনই সাহায্যকারী নেই । 
 নিজেকে অন্যের সামনে খোলা বই হিসেবে উপস্থাপন কোরো না অর্থাৎ নিজেকে অন্য কারও সামনে এমনভাবে তুলে ধরা উচিত নয় , যাতে নিজের ভেতরের সব কিছু অন্য কেউ জেনে যায় । এতে নিজের ভিতটা দুর্বল হয়ে পড়ে । 
বাস চাপায় ৬ জন ছাত্রের মর্মান্তিক মৃত্যুর পরও নির্লজ্জের হাসি শাজাহান খানের মুখে 
জিএফ নিয়া ভাব নিওনা একটু মাথা খাটাও মিয়া তোমার জিএফ মফিজ সহ বাইকে ঘুরে পাঠাও নিয়া । 
নৌকা নিয়ে হাওরে বেরিয়েছে । একপর্যায়ে নৌকা থেকে হাওরের পানিতে ঝাঁপ দিয়ে দুরন্তপনায় মেতেছেন এক তরুণ । উল্ল্যেয়ার হাওর , তাড়াইল উপজেলা , ২৭ জুলাই । ছবি : তাফসিলুল আজিজ 
রেডিসন এর পাশে জাবালে নূর এর দুই বাস প্রতিযোগিতা করতে গিয়ে স্কুলছাত্র দের চাপা দেয় । কেন অসুস্থ প্রতিযোগিতা ? কেন কচি প্রান ? তাদের পরিবারের আশাভরসার ? এভাবে তো চলে যাবার কথা ছিল না । এখনো জীবনটা যে দেখা হল না । এমন হাজার প্রশ্নের উত্তর পেলাম না । হয়ত পাবও না । 
ভালোবাসা সব সময় রং রূপ দিয়ে হয়না এগুলো তারই প্রমাণ এসিড দগ্ধ মেয়েটি । 
রাসুল সাঃ এর রেখে যাওয়া দ্বিন ইসলাম ও তার সুন্নাতকে উজ্জীবিত রাখালেই ভালোবাসা হবে । মুখে ভালোবাসি বলায় ভালোবাসা হয়না কাজে প্রমান করতে হবে । 
শৈশবের ভয় গুলো আর বেঁচে নেই । নেই কোলাহলে খুঁজে বেড়ানো ভালোলাগার কোনো মুহূর্ত । প্রেমহীন দুপুরের ক্ষুধার্ত নির্জনতা তো নেই ই । নেই দুরন্ত বিকেলে মৃদু ছন্দে গুন গুনানি স্বভাবটা । আজো প্রেমবেলার সেই যন্ত্রণা হয়ে রইলাম তোমার । অথচ আমি তোমার শান্তি হতে পারতাম । হতে পারতাম তোমার স্বস্তি । 
কোথাও নেই মানবতা কোথাও নেই বিচার ! সবখানেতে ঝুলে আছে আজগুবি সব ফিচার ! 
সময় আর শিক্ষক দুইটাই আমাদের শিক্ষা দেয় । শিক্ষক আগে সব শিখিয়ে পরীক্ষা নেয় সময় আগে পরীক্ষা নিয়ে তারপর শিক্ষা দেয় অজানা কিছু সম্পর্কে চিন্তাভাবনা করছেন
এই রে , সবাই তো প্রায় জেনেই গেল দেখছি ! তবে আরেকটু গভীরে যাওয়া বাকি : 
পোলিং এজেন্টকে ভোটকেন্দ্রে রাখার দায়িত্ব দলেরই : 
তোমার নিরবতায় আজ আমার ব্যস্ততম শহরটা ও থমকে দাঁড়ায় । 
কিছু আহ্লাদ , কিছু উচ্ছ্বাস । যা দিয়ে নিজের ছেলেবেলাকে আজও ফিরে পাই । : ? 
 কুল্লু নাফসিন যাইক্বাতুল মাউত মৃত্যুকে নিয়ে মানুষ অনেক ভেবেছে , কিন্তু কেউই এ থেকে রেহাই পায়নি , প্রত্যেক প্রাণীকেই মৃত্যুর স্বাদ গ্রহণ করতে হবে সূরা ইমরান ১৮৫ 
দিন দিন সবাই রোবোটিক হয়ে যাচ্ছে । দেখতে অবিকল মানুষের মতো হলেও প্রত্যেকের ইমোশনের জায়গাটা যেনো নাই হয়ে যাচ্ছে । না হয় প্রতিনিয়ত এতো এতো দুর্ঘটনা ঘটার পরও আমাদের বিবেকের কল বিন্দুমাত্র নড়ে না কেনো ! 
আপনার সন্তান যদি আপনার জন্য দোয়া করতে না পারে , হুজুর আনিয়ে বকশিস দিয়ে দোয়া করাতে হয় ? তবে জেনে রাখুন নিঃসন্দেহে আপনার পিতৃত্বের জীবন বৃথা । 
আগামী কাল ৩০ তারিখ সিলেটের সিটি নির্বাচন সকলের দোয়া ও সহযোগীতা কামনা , আল্লাহ যে যোবায়ের ভাইকে সিলেটের খাদেম বানিয়ে দেন আমিন । 
তোমাকে ভালবেসে আজ আমি কষ্টের পৃথিবীকে চিনেছি তুমি আজ অনেক দূরে হয়তো বেশ ভালো আছো ভালো থাকাটাই স্বাভাবিক । 
সর্বশেষ বিপিএলের ষষ্ঠ আসর শুরু ৫ জানুয়ারি , প্লেয়ার্স ড্রাফট অক্টোবরে , খেলোয়াড় ধরে রাখা যাবে ৪ জন । 
মাঝে মাঝে ইচ্ছে করে সব ছেড়ে দূরে কোথাও চলে যাই । কিন্তু গাড়ি ভাড়া নেই বলে যেথে পারিনা । 
যে সকল মেয়েরা একসাথে একাধিক প্রেমে লিপ্ত থাকে তারা মেয়ে নাহ তারা মাল্টি প্লাক 
কিছু কিছু মেয়ে চাঁদের মত এদের নিজস্ব কোন আলো নেই , মেকআপ এর আলোয় এরা আলোকিত হয় ! 
অভিযান আলিপুরদুয়ার জেলায় সুন্দরভাবে সফল করার জন্য জটেশ্বর কলেজ শাখার বৈঠক ও কলেজ শাখা গঠন 
কিছু কিছু মানুষকে আমরা এমন একটা জায়গা দিয়ে দেই , আসলে আদো কি তারা সেই জায়গার যোগ্য কিনা তা বিচার করি না । 
গরীবের বাদশা র সাথে কিংবদন্তি মাহফুজুর বহমান । টিএসসি চুমাচুমির ঘটনার তীব্র প্রতিবাদ জানিয়ে গান গাচ্ছেন ওস্তাদ মাহফুজুর বহমান পরোটা বাবা 
পাপ করেছেন ? যদিও আপনি অগণিত পাপ করে থাকেন , তবুও মনে রাখবেন আল্লাহ তা আলার রয়েছে সীমাহীন দয়া । 
পূর্ণিমাতে জেলেদের জালে ধরা পড়ছে রুপালি ইলিশ । চট্টগ্রামের ফিশারিঘাট এলাকায় ট্রলার থেকে নামানোর পর সারিবদ্ধভাবে সাজিয়ে রাখা হচ্ছে ঠেলাগাড়িতে । পরে তা বিক্রির জন্য নিয়ে যাওয়া হয় বাজারে । আকার ভেদে প্রতি কেজি ইলিশ বিক্রি হচ্ছে ৩৫০ ১০০০ টাকা । ছবি : সৌরভ দাশ 
গর্জে ওঠো বাঙালি বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
নিজ থেকে কেউ কখনো স্বাবলম্বী হয় না সময় , পরিস্থিতি আর বিভিন্ন ঘটনা মানুষকে স্বাবলম্বী হতে বাধ্য করে 
লজ্জাবতী গাছ । আর লজ্জাবতী নারী দুটাই আজ বিলুপ্ত । 
মা মাটি মানুষের স্লোগান দিয়ে এ রাজ ্যে ক্ষমতায় এসেই মানুষকে কিভাবে ভুলে গেলেন উনি ? নাকি বিজেপি কর্মী সমর্থকদের উনি মানুষ মনে করেন না ? ধিক্কার জানাই এই নিম্ন মানসিকতার রাজনীতিকে । 
দক্ষিণ পরগনা জেলায় বিজেপি কর্মী খুন হওয়ার ঘন্টা কাটতে না কাটতেই আবার বিজেপির কর্মীর উপর হামলা । তৃণমূলের এমএলে বঙ্কিম হাজরার গুন্ডারা সমরেশ মাইতিকে কিডন ্যাপ করে খুন করার চেষ্টা করে কিন্তু ঠিক মুহূর্তে বিজেপির অন ্য কর্মীরা তাকে উদ্ধার করে । এখন সমরেশ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন । 
হবু বর বিয়ের পর আমি যখন শাড়ী পরবো তখন কিন্তু আমার শাড়ীর কুচি আর আঁচল ধরে দিতে হবে 
, অন্তরে যার নাম লিখেছি প্রেম এঁটেছি খামে ! হাজার স্তুতি কাব্য পাঠাই সেই সে মহান নামে ! অঙ্গেও তার রঙ মেখেছি পণ করে নিজ দাঁতে ! তার কবিতায় সুর তুলে যাই রোজ প্রতি সিজদাতে ! 
এই ভেবে খুব কস্ট হচ্ছে কাল মিথ্যের কাছে হেরে যাব অামি ও অামরা নির্বাচন
দুনিয়া ক্ষণস্থায়ী আর আখিরাত হল চিরস্থায়ী , দুনিয়া হল সরাই খানা আর আখিরাত হল আসল বাড়ী , 
রহমতের বৃষ্টি আল্লাহ যখন খুশি হন তখন তিন টি কাজ করেন । পরিবারে কন্যা সন্তান দেন বাসায় মেহমান পাঠান বৃষ্টি প্রদান করেন সুতারং বৃষ্টি হল আল্লাহর একটি নেয়ামত 
শ্রাবণ ধারায় এতো চেনা কি খুঁজে পাও ? যা আমার মাঝে নেই একবিন্দু পরিমাণও আমার সরল রেখায় চিন্তা ধারায় আড়াড়ি করে দাগ কাটো কেনো ? নাকি কাঁদিয়ে আমাকে সেই চোঁখের জলে ভেজো ! তৃষ্ণার্ত হৃদয়ে শুধুই আমি মরীচিকার মতোই
ভাবতে অবাক লাগে , কি ছিলাম , আর কি হলাম ! কেনইবা হলাম , কিসের আশাতেই বা হলাম ! কার জন্যই বা এমন হলাম ? শুভ সন্ধা , 
সম্মান , শ্রদ্ধা , ভালোবাসা অনেকটা আয়নার মতো তুমি কাওকে যতটা দেখাবে তার কাছ থেকে ঠিক ততটাই ফেরত পাবে ! 
নেশার গতি এবার ইতি । সপ্তাহের শেষে পরীক্ষকের বেশে । জোরে চালালে গাড়ি হাতে পড়বে বেড়ি । সৌজন্যে কলকাতা পুলিশ , দক্ষিণ শহরতলি বিভাগ যাদবপুর । 
পৃথিবীর সবচেয়ে দামী এবং সর্বশ্রেষ্ঠ বাক্য লা ইলাহা ইলল্লাহু মুহাম্মাদুর রাসুলুল্লাহ সাঃ 
পশ্চিমবঙ্গ ভারতীয় জনতা পার্টি হাওড়া গ্রামীণ জেলার মন্ডল সভাপতি দের সাথে সাংগঠনিক বৈঠক উলুবেড়িয়া 
বিচার আমিও চাই , তবে তার আগে ওই বিচারকদের বিচার চাই । যারা হাত পাল্টাপাল্টির মাধ্যমে এই সব কিছুকে ধামাচাপা দেয় । ৫টা তাজা প্রাণের ভার নিতে পারবে কি ? 
এক লোককে বিকালে দেখছি ভালো । পরেরদিন সকালে দেখি তার চোখ , নাক এমন ফুলছে আমি তো মনে করছিলাম তার মুখটা ফুটবল । জিঙ্গাসা করলাম ভাই কি হইছে ? তার উত্তর চুদির পু গতকাল জঙ্গলে লাড়া দিছস আর বল্লা মৌমাছি আমারে জম্মের মতো কামড়াইছে । লে হালুয়া
বঙ্গ দেশে এখন জঙ্গি হইয়া গেছে বাস চালক । 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যারা রাতের অন্ধকারে বেশি বেশি মসজিদে গমন করে , তাদের কিয়ামতের দিন পূর্ণ নূরের সুসংবাদ দান কর । সুনান ইবনে মাজাহ 
তথ্য প্রযুক্তি পড়ুয়াদের দিয়ে রাজ্য সরকার বিভিন্ন ধরনের অ্যাপ তৈরি করাবে : 
একদিন আমার ব্যর্থতার নয় , সফলতার কারন হবে তোর অবহেলা 
৩০ জুলাই সারাদিন নৌকা মার্কায় ভোট দিন । 
বিষের চেয়েও বেশি বিষাক্ত একটা মানুষের মিথ্যা অভিনয় 
যদি দুনীয়ার ক্ষমতা চাও শক্তিমানের পক্ষে রায় দাও , আর আখিরাতে মুক্তি চাইলে মজলুমের পক্ষে লড় । 
ভাঙ্গা মন আর ভাঙ্গা কুলার মধ্যে অন্যতম পার্থক্য হল , ভাঙ্গা কুলা মেরামত করা যায় কিন্তু ভাঙ্গা মন আর মেরামত সম্ভব নয় ! টুইট বিশ্লেষক ! অনুভব করছেন চিন্তাশীল
ছোটবেলায় জ্বর হলে বাজার থেকে বাবা আনারস কিনে আনতেন সে আনারস খেলেই আমার জ্বর ভালো হয়ে যেত । বাবা কাছে নেই , কয়েক বছর হলো , আনারস দেখলে এখন বাবার কথা খুব মনে পড়ে যায় । মিস ইউ বাবা
আমার যত দুঃখ আছে লাল নীল সব মোমের বাতি আয় চলে আয় সন্ধ্যা রাতে খুলে বসি বুকের ছাতি , রাত বাড়াতে হাত বাড়াতে আলোর ছায়ায় নাচবে আঙ্গুল তোর ছোঁয়াতে রাত পোহাতে ভিজবে মাটি চষবে নাঙ্গল , দুজন মিলে গাঙের ঝিলে আবাদ হবে সুখ ফলাবো ফুসফুসের সব বাতাস মিলে আগুন দিলে মোম গলাবো । 
আজ আন্তর্জাতিক বাঘ দিবস । আপনি কি বাঘপ্রেমী ? আমাদের এই রাজকীয় জাতীয় পশু নিয়ে খানিক পাগলামো আছে ? তা হলে এই প্রদর্শনীতে অবশ্যই ঘুরে আসুন । ভালো লাগবে । ৩১ জুলাই পর্যন্ত প্রদর্শনী চলবে গগনেন্দ্র শিল্প প্রদর্শশালায় । সময় দুপুর ২টো থেকে রাত ৮টা । ভিডিয়ো : 
বিস্বাস আজ বিলুপ্ত
মাদক মামলায় বন্দীদের জন্য বিশেষ জেল করার প্রস্তাব : 
আমিই কি একজন ? যে লজ্জার কারণে কারো সাথে ভিডিও কলে কথা বলতে পারি না । 
কিছুক্ষণ আগে লাইন ঠিক করার সময় সর্ট করে ফেলে দেয় হায়াতের জুড়ে নিচে না পরে উপরে বেজে থাকে সকলের সাহায্যে তাকে নিচে নামিয়ে নিয়ে আশা হয় 
বারাসাত সাংগঠনিক জেলার বিড়া রাজীবপুর অঞ্চলে বিজয়ী প্রার্থীর চড়ুইভাতি অনুষ্ঠানে পঞ্চায়েত প্রার্থীদের সংগে সাক্ষাতকার ও আলোচনা । 
আকাশে মেঘেরা খেলা করছে নিছে খেলছে প্রকৃতি । দুইয়ের মিলবন্দনে অন্য রকম একটা মুহূর্ত সৃষ্টি । 
শয়নে স্বপনে সমগ্র সত্তায় নিখাদ বাঙালিয়ানা । কিন্তু ভাবনাচিন্তা এবং মননে আন্তর্জাতিক । বাংলা মায়ের কৃতি সন্তান
 : একটা দেশের মন্ত্রী কতো টা নির্লজ্জ হলে এমন ভাবে হেসে হেসে উত্তর দিতে পারেন । আজ আমার লজ্জা হচ্ছে আমি এই দেশের নাগরিক , লজ্জা হচ্ছে আমি এই দলে অনেক নীতিতে আস্থা রাখি । আপু আপনার টক শো তে কোন দিন এই লোকটা আসলে তার হাসির উত্তর গুলো জিজ্ঞেস করবেন প্লিজ
যার সম্পদ যতো বেশি , তার চিন্তা ততো বেশি , তার ঘুম ততো কম , ইহা এক প্রকার অশান্তি আলহামদুলিল্লাহ , আমি ভালো ভাবে ঘুমাতে পারি
ধন্যবাদ ও সবাই কে সময় মত রক্ত দেয়াতে আপুর বোনটা আলহামদুলিল্লাহ অনেকটা ভালো আছে । ধন্যবাদ আবার ও সবাইকে সাহায্য করার জন্য । : 
হালাল জিনিস পরিমাণে অল্প হলেও তৃপ্তিকর । আল্লাহ খুশী হন ! 
রাস্তাঘাটে প্রচণ্ড ভয় করে । বিশ্বাস করুন আতঙ্কে থাকি প্রতিটা সেকেন্ড । আমাকে পিষে দেয়ার জন্য কখন কোন গাড়ী কোথা দিয়ে ধেয়ে আসছে কে জানে আল্লাহ হেফাজত করো । আল্লাহ হেফাজন করো । আল্লাহ হেফাজত করো 
এ কেমন বিউটি পার্লার আটা ময়দার বিপরীতে বেগুন বিক্রি হয় 
হে আমাদের রব , আমাদের উপর বোঝা চাপিয়ে দেবেন না , যেমন আমাদের পূর্ববর্তীদের উপর চাপিয়ে দিয়েছেন । হে আমাদের রব , আপনি আমাদেরকে এমন কিছু বহন করাবেন না , যার সামর্থ্য আমাদের নেই । আর আপনি আমাদেরকে মার্জনা করুন এবং আমাদেরকে ক্ষমা করুন , আর আমাদের উপর দয়া করুন । সূরা বাকারা : ২৮৬ 
পিছল পথে চলতে গিয়ে পিছিয়ে পরো যদি হাত টি ধর লজ্জা কি , বৃহৎ জীবন নদী ভয় না পেয়ে ভয়কে জয়ের সাহস রাখ বুকে সেই রঙেতে রাঙিয়ে যাবে কাটবে জীবন সুখে 
আধার কি সন্ত্রাস দমন করতে পেরেছে ? কেন্দ্রকে তোপ মুখ্যমন্ত্রীর : 
খুব দ্রুত গতিতে বাইক চালানো ছেলেটা ও আজ খুব সাবধানে হূইল চেয়ার চালায় । পরোটা বাবা 
মানুষের প্রতি মানুষেত দরদ দিন দিন কমলেও , কুত্তা বিলাই এর প্রতি মানুষের দরদ দিন দিন বাড়তেছে ! 
রাজধানীতে বাসের চাপায় ২ শিক্ষার্থীর মৃত্যু : 
ত্রিপুরাতে প্রতিশ্রুতি মতো কোনও কাজ করছে না বিজেপি সরকার । আদিবাসী ও গ্রামের মানুষদের রোজগারের প্রকল্প রেগার কোনও কাজ হচ্ছে না । অনাহার শুরু হয়েছে রাজ্যে । তাই ত্রিপুরায় মানুষ ইতিমধ্যেই প্রশ্ন তুলতে শুরু করেছেন । : মানিক সরকার : 
আমার এ ঘর ভাঙিয়াছে যে আমি বাধি তার ঘর আপন করিতে কাঁদিয়া বেড়াই যে মোরে করিলো পর যে মোরে করিলো পথের বিবাগি পথে পথে আমি ফিরি তাহার লাগি 
দাঁত মাইজা ১ লক্ষ ৪২ হাজার মেক্টিকটন কয়লা শেষ করছত এই জন্যে তোর দাত এত সুন্দর 
৪৭ পরবর্তী ভারতে হিন্দুদের সাথে মুসলমানদের কোন বিরোধ লাগলেই হিন্দুত্ববাদীরা বলতো ওদেরকে পাকিস্তান পাঠিয়ে দাও ওরা পাকিস্তান চলে যাক । ইদানিং আওয়ামীলীগের সাথে কারো বিরোধ লাগলে আওয়ামীলীগ নেতারাও একই কথা বলেন ! তাহলে আওয়ামীলীগও হিন্দুত্ববাদী হয়ে গেল নাকি 
মানিক সরকার : প্রতিশ্রুতিভঙ্গের জন্য সাধারণ মানুষ যাতে আঙুল তুলতে না পারে , তাঁদের মন অন্য দিকে ঘোরাতেই দেশজুড়ে বিনা কারণে গুজব রটিয়ে গণপিটুনি ঘটানো হচ্ছে । আর এর পিছনে রয়েছে বিজেপির বৃহত্তর ষড়যন্ত্র ! : 
অ্যালায়েন্স জুট মিলে পি এল ট্রাস্টি বোর্ডের নির্বাচনে তৃণমূলের ভোট লুটের প্রতিবাদে শ্রমিকরা কাজে যোগ দিচ্ছেন না । দীর্ঘ ৬ দিন অর্থাৎ ১৪৪ ঘণ্টা অতিক্রম করার পরেও একজন শ্রমিকও কাজে যাননি । প্রতিবাদ জারি । তৃণমূল হটাও বাংলা বাঁচাও : ? 
ফজরের নামাজ শেষে কোরআন শরীফ পড়ার পরে যে একটা শীতল শান্তির ও মজার ঘুম আসে , সত্যিই তা দুনিয়ার সবি কিছুকেই হার মানায় এক ঘন্টার ঘুমটি অনেক আরামদায়ক মাঝে মধ্যে ফজরের পর এই আরামের ঘুমের কারণে সকালে অনলাইনের প্রিয় মানুষগুলোকে শুভ সকাল বেলা বলা হয়না অনেক মিস করি
এই সিলেট আমাদের ভালোবাসা । এই সিলেট আমাদের আবেগ । এই সিলেট আমাদের গৌরব আর অহংকারের সাথে জড়িত । এই সিলেটের উন্নয়ন এবং সমৃদ্ধি মানে বাংলাদেশের উন্নয়ন আর সমৃদ্ধি । বাংলাদেশের সামগ্রিক সত্তার সাথে সিলেট জড়িয়ে আছে । : 
আগামীকাল সিলেটের নির্বাচনে যদি কোনো মৃত ব্যক্তি ভোট দিতে আসে , প্লিজ তাকে ফেরৎ যেতে দিবেন না । হয় গনধোলাই দিবেন , নয় তো জাপটে ধরে বাড়িতে নিয়ে যাবেন । আর বরিশালে এবং রাজশাহীতেও মৃত ভোটাররা ভোট দিতে আসবেন । ইচ্ছা করলে স্বজনরা কেন্দ্রে এসে দেখা করতে পারবেন । 
আমি নাকি কুফা কোথাও যাইতে চাইলেই বৃষ্টি নামে
আজ এয়ারপোর্ট রোডে পাল্লা দিয়ে বেপরোয়া গতিতে আসা বাসের ধাক্কায় ৪ ছাত্র ছাত্রী নিহত , উত্তেজিত জনতা ব্যাপক ভাংচুর করেছে ! এই ভাংচুর কেন জানেন ? কারন এই অপরাধে ড্রাইভারের তেমন কোন সাজা হবে না । বিভিন্ন দেশে এক্সিডেন্ট হয় ভাংচুর হয়না কারন সেখানে আইন প্রয়োগ হয় । 
হে আল্লাহ ! আমাকে ইসলাম সহকারে দাঁড়ানো অবস্থায় এবং বসা অবস্থায় তথা সর্বাবস্থায় হেফাজত কর । আমার ক্ষেত্রে আমার কোন শত্রু , আমার কোন নিন্দুক বা হিংসুক খুশি হয়ে উপহাস করতে পারে এমন কোন কাজ করনা । সহিহ জামেউস সগীরঃ ১২৬০ 
যে রাগ করতে জানে সে ভালবাসতে ও জানে 
প্রতিদিন অন্তত এমন একটি ভালো কাজ করার চেষ্টা করো , যেটা তোমাকে জান্নাতে নিয়ে যেতে সাহায্য করে 
কোন বিচারের দরকার নাই , শুধু দুই বাসের দুই ড্রাইভারকে ধরে ক্রসফায়ারে দিয়ে দেওয়া হোক । তাহলে এমন মর্মান্তিক ঘটনাগুলো কিছুটা হলেও কমবে । 
যার নামাজ নাই , মুসলমান হিসেবে দাবি করার অধিকারও তার নাই । 
আধুনিক ! নারীরা কেবল বিয়ের দিন নিজের স্বামীর জন্য সাজে ! আর , সারা বছর সাজে পর পুরুষের জন্য ! 
যা তোমার কাছে আছে তার যত্ন নাও । আর যা তোমার কাছে নাই তার জন্য আফসোস করো না । 
যার দুঃখ বেশি তার প্রতি আল্লাহর ভালোবাসাও বেশি হযরত মোহাম্মদ সাঃ 
জ্ঞানত কোনদিন কারো চোখে জল ঝড়াইনি । আমি বিশ্বাস করি কারো চোখের একফোঁটা জল ঝড়ালে তার দ্বিগুণ আমাকে ঝড়াতে হবে । যখন দেখি আমার চোখে জল ঝড়ানো কেউ দ্বিগুণ চোখের জলে নাকানিচুবানি খাচ্ছে , তখন আমার বিশ্বাসের ভিত টা আরো মজবুত হয়ে যায় । 
গুণীজন সম্মাননা পেলেন বাংলাদেশ ওয়ানডে অধিনায়ক মাশরাফি । বিস্তারিত : 
নিজের স্বপ্ন গুলো গলাটিপে খুন করে বলে ভাল আছি , ছেলেটার নাম মধ্যবিত্ত । 
রাজধানীর কুর্মিটোলায় দুই চালকের প্রতিযোগিতায় বাসচাপায় প্রাণ হারিয়েছেন তিন কলেজ শিক্ষার্থী । সাংবাদিকদের প্রশ্ন এড়িয়ে গেলেন মন্ত্রী ! কবে ঘুম ভাঙবে সরকারের ? 
তুমি বুঝতে পারনি এটা তোমার ব্যর্থতা আমি তো আমার মনের কথাটা তোমায় বলেছিলাম 
তামিম ভাইয়ের আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারে বিশতম সেঞ্চুরি , ম্যাশের ঝড়ো ইনিংস এবং শেষে রিয়াদ ভাইয়ের সেরা ফিনিশিং । তামিম্ভাই , র ্যাদ্ভাই , এবং প্রিয় ম্যাশ , আইলাবিউ ভায়া । 
জীবনটা আসলে কোনো কিছু পাওয়ার এবং থাকার জন্যে নয় বরং এটা হল বিলিয়ে দেয়ার জন্যে ! 
বিভিন্ন রাজ্যে বাঙালি মার খাচ্ছে , আসামে চলছে বাঙালি খেদাও । এই নিয়ে একটি প্রতিবাদ ও আমরা দেখি না । যারা আজকে বিজেপিকে বাঙালি বিরোধী বলছে তাঁরা কি খুব ভুল বলছে ? এরপরে বাংলায় কোন মুখে বিজেপি ভোট চাইবে ? 
আমি চেষ্টা করি জীবনের প্রতিটা সময় সবার সাথে ভালো করে কাটাতে , কারন আমি সারাজীবন বাঁচব না , কিন্তু আমার সৃতি গুলো মানুষের মাঝে সারাজীবন বেচে থাকবে । 
রাজধানীর বিমানবন্দর সড়কে বাসের ধাক্কায় শিক্ষার্থী নিহত হওয়ার ঘটনার পর পরই উত্তেজিত জনতা বেশ কয়েকটি গাড়ি ভাঙচুর করেছে : 
কোনো পরিকল্পনা ছাড়াই জীবনের মূল্যবান সময়গুলো পার হয়ে যাচ্ছে কিন্তু এভাবে আর কতোদিন , 
বাংলার নবজাগরণের পুরোধা , সমাজ সংস্কারক , বিধবা বিবাহ ও স্ত্রীশিক্ষার প্রচলনকার , বর্ণপরিচয় রচয়িতা পণ্ডিত ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের প্রয়াণ দিবসে শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
ফেসবুকের শেয়ারে ধস নামায় মুহূর্তেই হাওয়া হয়ে গেছে এতোগুলো টাকা : 
অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিমকে সিরিজ জিতার জন্য সিরিজ নির্ধারনী ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজ কে ১৮ রানে হারিয়ে ২ ১ সিরিজ জয় লাভ করেছে বাংলাদেশ যতোদিন মাশরাফির হাতে দেশ , পথ হারাবে না বাংলাদেশ বস ইজ অল ওয়েজ বস 
ওহ ! কোন ছেলেটা যে ক্রাশ খেলো লেখলো প্রেমের নাম বোঝে কি সে প্রেমের এখন নাই কোন নাই দাম ? 
ইংরেজীতে লিখা এই পত্রটি দ্বারা বিভোদানন্দ সরস্বতী রুগ্ন সেবা কেন্দ্র বাংলাদেশ এবং পশ্চিম বঙ্গের পাশ্ববর্তী রাষ্ট্রের চিকিৎসা সেবা নিতে আসা রোগীদের বিনা মুল্যে আবাসিক ও খাবার ব্যবস্থা করবেন মর্মে পরিপত্র জারী করেছেন । এটা সম্পু্র্ণ বিভোদানন্দ সরস্বতী রুগ্ন সেবা কেন্দ্র এর নিজস্ব 
সিরিজ জেতা মানেই তো সব না । অনেক জায়গায় এখনও অনেক উন্নতির দরকার , যেগুলো এখন আমরা পারছি না , বলেছেন মাশরাফি : 
ভালোবাসা এখন আর মন থেকে হয় না , ভালোবাসা এখন টাকায় থেকে আসে , গরীব মানুষ
শহরতলির বুকে , কলকাতা পুলিশের জালে ধরা পড়ল দুই মোটর সাইকেল চোর , জেরা ও তথ্যের ভিত্তিতে চুরি যাওয়া মোটর সাইকেলটি উদ্ধার করল যাদবপুর থানার পুলিশ । 
যারা জানে এবং যারা জানে না ; তারা কি সমান হতে পারে ? চিন্তা ভাবনা কেবল তারাই করে , যারা বুদ্ধিমান । ৩৯ সূরা আল যুমার ৯ 
টুইটারে আমার আপনার পোষ্টগুলোই কিন্তু আমাদের রুচিবোধ , বিবেকবোধ , পারিবারিক শিক্ষা আর পরস্পরের সম্পর্কে ইতিবাচক ও নেতিবাচক ধারণা সৃষ্টি করতে পারে । আপনার মাঝেই আপনার ব্যাক্তিত্ব , চরিত্র , নম্রতা ভদ্রতা লুকিয়ে আছে , কোন না কোন ভাবে আপনার , আমার স্বরুপ বের হয়ে আসবেই ! 
বঙ্গবন্ধুকন্যা একনেক চেয়ারপারসন ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সভাপতিত্বে ২৯ জুলাই ২০১৮ ইং তারিখ রোববার রাজধানীর শেরে বাংলা নগর এনইসি সম্মেলন কেন্দ্রে জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটির একনেক সভা : 
আজ শ্রাবণের আমন্ত্রণে দুয়ার কাঁপে ক্ষনে ক্ষনে , ঘরের বাঁধন যায় বুঝি আজ টুটে ধরিত্রী তাঁর অঙ্গনেতে নাচের তালে ওঠেন মেতে , চঞ্চল তাঁর অঞ্চল যায় লুটে প্রথম যুগের বচন শুনি মনে নবশ্যামল প্রাণের নিকেতনে । পুব হাওয়া ধায় আকাশতলে , তার সাথে মোর ভাবনা চলে কালহারা কোন্ কালের পানে ছুটে
কবি নজরুল এইযে কবি , চ্যাংড়া ছেলে , লিখছো কি সব বাজে বাদ দিয়ে দাও পাগলামি আর মন দিয়ে দাও কাজে । হালের কবি , বালের কবি , দেখছি এদের কত পারবে নাকি হতে তুমি , রবী কাজীর মত ? ছন্দ ছাড়া , গন্ধে ভরা , লিখছো কি সব বাছা তারচে এবার নাও শিখে নাও , মেলায় পুতুল নাচা । 
পঞ্চায়েত নির্বাচনে আমরা ৩০ জন কর্মীকে হারিয়েছি । খুনি তৃণমূল । আমরা ভেবেছিলাম পঞ্চায়েত নির্বাচনের পর খুনের রাজনীতি বন্ধ হবে । এখনও যে তৃণমূলের রক্ততৃষ্ণা যায়নি , সেটা মন্দিরবাজারের খুন থেকে বোঝা যাচ্ছে । শক্তিপদকে খুন করেছিল তৃণমূল নেতারা । 
আলহামদুলিল্লাহ দারুন এক সিরিজ কাটলো বাংলাদেশের তামিমের । ম্যাশ এর নেতৃত্বগুণ বরাবরি প্রশংসনীয় । 
একাকী হয়ে যাওয়ার অর্থ হলো তুমি খারাপ সঙ্গ পরিত্যাগ করেছ । কিন্তু একজন ভালো বন্ধু থাকা একাকীত্বের চাইতে উত্তম । উমার ইবনুল খাত্তাব রাদিয়াল্লাহু আনহু 
দিগন্ত লীন মাঠের ওপর থাকছি আমি শুয়ে এই কপালের সমস্ত তাপ বর্ষা দেবে ধুয়ে এর বেশি কি পাওয়ার থাকে এর বেশি কে চায় আজ বরষা নামলো সারা আকাশ আমার পায়ে আজ শ্রাবনের বাতাস বুকে এ কোন সুরে গায়ে 
মোদিজির সভায় যারা প্যান্ডেল চাপা পড়ে আহত হয় তাদের জন্য মুখ্যমন্ত্রী ছুটে যান । অথচ কাছেই মন্দিরবাজার । যেখানে কার্যকর্তাকে তৃণমূলের লোকজন খুন করল । মুখ্যমন্ত্রী নীরব কেন ? কেন খুনিদের গ্রেপ্তার করা হচ্ছে না ? অভিযুক্তদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দিতে হবে 
আমার না খুব হাসি পায় টুইটে আসলে , যখন দেখি কিছু মানুষ কে বোকা বানানোর নাটক করে যাচ্ছে । নিজেই অভিনেতা সেজে । 
ছেলেরা মেয়েদের চেয়ে তুলনামূলক বেশি ধৈর্যশীল হয় ! তারা অনেক কষ্ট বুকের মধ্যে চাপা রেখে হাসতে পারে , কিন্তু মেয়েরা তা পারেনা । 
মাঝে মাঝে সত্ত্যি এই ভেবে অবাক হই , যাকে নিজেকে এত্ত ভালবাসি , তাকে সমাজে বেড়াজালে কেন বন্ধী করে রেখেছি ? তাকে সবকিছু থেকে কেন মুক্তি দিচ্ছি না ? 
প্রিয় বাংলাদেশ প্রিয় গ্রাম । 
অভিনন্দন অভিনন্দন অভিনন্দন অবশেষে টাইগার রা ওয়ানডে সিরিজ টা জয়ী হলো । ৯বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জিতলো বিডি টাইগার বাহিনী
 কারো প্রতি সিরিয়াস হওয়া মানে নিজেকে ডাস্টবিনে পরিণত করা যেখানে লেখা থাকে আমাকে ব্যবহার করুন ! আজব দুনিয়া
ভালোবাসা পাওয়ার ভাগ্য সবার থাকে না , হয়তো আমার ভাগ্য নেই তবে বেশি কষ্ট কি জানো যাকে ভালোবাসি , সে আজো বুঝলো না তাকে কতোটা ভালোবাসি । 
মাশরাফির যে ভাবনা বদলে দিল পুরো ম্যাচ : 
বাংলার যুবনেতা অভিষেক ব্যানার্জি জিন্দাবাদ 
যখন রাগ মাত্রা বেড়ে যায় তখন বিবেক কাজ করে না 
পুজো মানেই তেমনি , কিশোর কুমার জুনিয়র আসছে পুজোতে । কিশোর কুমারকে বাংলা সিনেমার শ্রদ্ধার্ঘ । 
একাকিত্ব মানে এই না যে , আপনার পাশে কেউ নেই একাকিত্ব মানে হলো আপনার পাশে সবাই আছে কিন্তু আপনি যাকে চান শুধু সে নেই
তুমি নামের এক বৃষ্টি ঝরে বুকের জানালাতে ফিরে ফিরে চাই , চাই তোমাকে আজ অন্য ভরসাতে নাটক , আমার একটা তুমি ছিলো , 
: আদিবাসীদের জমি হস্তান্তর হবে না , বিধানসভায় ঐতিহাসিক ঘোষণা মুখ্যমন্ত্রীর : 
কি লাভ যাকে কোন দিনই পাবো না তার জন্য অপেহ্মা করে 
দীর্ঘ ৯ বছর পর দেশের বাইরে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৩ ম্যাচে সিরিজে ২ ১ ব্যবধানে ওয়ান্ডে সিরিজ জিতল বাংলাদেশ অভিনন্দন টিম টাইগার্স 
সুসময়ে অনেকেই বন্ধু বটে হয় , অসময়ে হায় হায় কেউ কারও নয় ! 
একটা জীবন নরক করতে একটা লোকই যথেষ্ট । একটা দেশ নরক করতে কয়েকটা লোকই যথেষ্ট । ভাষা ও সাহিত্য নষ্ট করতে গুটিকয়েক লোকই যথেষ্ট । 
কারো দোষ তালাশ করা মানে দুর্গন্ধ কিছু নাড়াচাড়া করা ! মানে যতো দোষ তালাশ করা হবে পরিবেশ ততো নষ্ট হবে । কারো গুন তালাশ করা মানে সুগন্ধি নাড়াচাড়া করা ! মানে যতো নাড়বে ততো পরিবেশ সুগন্ধিময় হবে । 
যদি আল্লাহর নেয়ামত গণনা কর , শেষ করতে পারবে না । নিশ্চয় আল্লাহ ক্ষমাশীল , দয়ালু । সূরা আল ইসরা ১৮ 
, ইয়া রব্ব কাফনের কাপড় পড়ানোর আগে একদিন ইহরামের কাপড় দিও ! এই জীবনে একবার হলেও তুমি ঐ ক্বাবার দেশে নিও ! আমিন
উইন্ডিজের বিপক্ষে শেষ একদিনের ম্যাচ জিতে ২ ১ এ সিরিজ জিতেছে বাংলাদেশ । ম্যাচশেষে সিরিজ জয় নিয়ে বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি বলেন : 
মানুষ কোনদিন অপরাধী হয় না , অপরাধী হয় মানুষের মাঝে লুকিয়ে থাকা বিবেকটি । শুভ সকাল বেলা বন্ধুগণ
কাউকে কি ভালোবাসো ? হুম একজনকে । কে সে ? যে আমাকে পৃথিবীতে এনেছে নিজের সব ব্যাথাকে হার মানিয়ে ! 
নিজেকে কখনো অপদার্থ ভেবে থামিয়ে রেখো না ! কারণ নষ্ট ঘড়ি টাও দিনে দুই বার সঠিক সময় দেখায় ! 
মাশরাফিকে টি টুয়েন্টিতে ফিরিয়ে আনুন । 
পাগলা হাওয়ার বাদল দিনে পাগল আমার মন জেগে ওঠে , চেনাশোনার কোন বাইরে যেখানে পথ নাই , নাই রে সেখানে অকারণে যাই ছুটে ঘরের মুখে আর কি রে কোন দিন সে যাবে ফিরে যাবে না যাবে না দেয়াল যত সব গেল টুটে সুন্দর হোক আজকের দিনটা 
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজ ২ ১ এর ব্যবধানে জয়ী টীম বাংলাদেশ । অভিনন্দন টীম টাইগার্সদের 
২০১৩ সালের ২৯ শে জুলাই পথ চলা শুরু হয়েছিল আমাদের । আজ দেখতে দেখতে ৫ টা বছর অতিক্রান্ত । সকল মোহনবাগানী বন্ধুদেরকে আন্তরিক কৃতজ্ঞতা জানাই আমাদের পাশে থাকার জন ্য । 
পাওয়া কাকে বলে যে মানুষ জানে না সে ছোঁয়াকেই পাওয়া মনে করে । রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর 
সকালে উঠিয়া আমি মনে মনে চিল্লাই এতো বড় হইছি আমার বৌ নাই কিল্লাই
মানুষ তখনি নিজেকে বদলে নিতে চেষ্টা করে , যখন তার স্বপ্ন গুলো ভাঙ্গতে শুরু করে এবং মানুষ তখনি বদলে যায় , যখন তার স্বপ্নগুলো ভেঙ্গে যায়
প্রকৃতির অপরূপ সবুজে মনটা জুড়িয়ে যায় । শুভ সকাল 
নিশ্চয় যারা এটা পছন্দ করে যে , মুমিনদের মধ্যে অশ্লীলতা ছড়িয়ে পড়ুক , তাদের জন্য দুনিয়া ও আখেরাতে রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব । আর আল্লাহ জানেন এবং তোমরা জান না । সূরা নূরঃ১৯ 
ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের প্রয়াণ দিবসে শ্রদ্ধার্ঘ্য 
৯ বছর পর বিদেশে সিরিজ জিতল বাংলাদেশ : 
টেস্টে বাজে খেলায় খেলোয়াড়দের অশ্লীল ভাবে গালি দেয়া ছেলে মেয়ে গুলার মূখে এখন প্রসংশা ফুল ফুটে অদ্ভুত
কিসের এতো ভয় বলো , যেখানে ভালোবাসা শূণ্যতার উপর দাঁড়িয়ে সেখানে তোমাকে হারানোর ভয় টা বোকামী । শুভ সকাল 
তোর চোখের মাপের আকাশ আমি নই তাই উড়তে বলিনি তোকে তোর মনের মাপের বাসাও নেই এ বুকে তাই বসতে বলিনি আরবার কিন্তু পাখি তবু বলি শোন আমার আকাশে সীমানা রাখিনি আমি খাঁচাও রেখেছি খুলে ফিরে দেখিস তোর আকাশে ঝড় এলে রুদ্র গোস্বামী শুভ সকাল 
২০০৯ সালের পর বিদেশের মাটিতে প্রথম সিরিজ জয় । অভিনন্দন বাংলাদেশ 
বন্ধুত্ব খুব শক্তিশালী একটি নাম , যে বন্ধুত্বের জন্য ত্যাগী হয় এমন বন্ধু । এখন সত্যিকারের বন্ধুত্ব বিরল মানুষ , তবুও আছে । 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশ অভিনন্দন ইকবাল খান ৯বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় ! এবার টি২০তেও ক্যারিবিয়ান দের খেলে দেওয়ার পালা 
প্রত্যেক ওযুর পর কালেমা শাহাদত পাঠ করুন আশহাদু আল্লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াহ্দাহু লা শারীকা লাহূ ওয়া আশহাদু আন্না মুহাম্মাদান আব্দুহূ ওয়া রাসূলুহূ এতে জান্নাতের ৮টি দরজার যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । মুসলিম ২৩৪ 
ক্ষমা মহৎ গুণ । কিন্তু সবসময় ক্ষমা করে দিলে অপরাধী বারবার অপরাধ করার সাহস পায় । তাই আজ থেকে প্রতিবাদী হোন , নিজের হক আদায় করে নিতে শিখুন । শুভ সকাল
মা বাবা হলো সেই ব্যাংক যেখানে কষ্ট জমা দিয়ে সুখ নেওয়া যায় । 
প্রতিটি গল্পের একটা সমাপ্তি রয়েছে কিন্তু জীবনের ক্ষেত্রে প্রতিটি সমাপ্তির অর্থ হলো একটা নতুন গল্প শুরু করা ! শুভসকাল বন্ধুরা পাগল
কোর্ট পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে সর্বশেষ নির্বাচনী জনসভা মজলুমের পক্ষে , ইনসাফ ও উন্নয়নের স্বার্থে টেবিল ঘড়িতে ভোট দিয়ে বিজয়ী করুন এডভোকেট জুবায়ের আসন্ন সিলেট সিটি : 
বহুদিন পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় , তাও মাশরাফির হাত ধরে । কি অসাধারণ অধিনায়কত্ব ছিল তাঁর । অভিনন্দন স্টিভ রোডস , বাংলাদেশের কোচ হিসেবে প্রথম সিরিজ জেতায় । বাংলাদেশ ৩০১ ৬ তামিম ১০৩ রিয়াদ ৬৭ উইন্ডিজ ২৮৩ ৬ পাওয়েল ৭৪ গেইল ৭৩ বাংলাদেশ সিরিজ জিতেছে ২ ১ এ । বাংলাদেশ
 মেলাদিন পরে সিরিজ জয়ের স্বাদ পেলাম 
৯ বছর পর বিদেশের মাটিতে ওয়ানডে সিরিজের গৌরব লাল সবুজের : 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশকে ! 
ক্যাচ মিস , ফিল্ডিং মিস অতঃপর দুর্দান্ত ফিল্ডিং রুবেলের ডেট ওভার ফাইনালি চেকড ! অবশেষে শ্বাসরুদ্ধকর সিরিজ জয় অভিনন্দন টাইগার্স । জয়
বেশ বেশ বেশ , সাবাস বাংলাদেশ । সিরিজের শেষ ম্যাচে গেইল মামুদেরকে হারিয়ে সিরিজ জিতে নিয়েছে টাইগাররা । অভিনন্দন ম্যাশ বাহিনীকে । ম্যাশ মানেই বিজয় ৯ বছর পর বিদেশের মাটিতে সিরিজ জয় 
বস থাকলে জিতে যায় বাংলাদেশ 
অভিনন্দন এর পর প্রথম এশিয়ার বাইরে সিরিজ জয় । 
আমার রাত জাগা টা সার্থক অভিনন্দন বাংলাদেশ ক্রিকেট টিম 
অভিনন্দন টিম বাংলাদেশ ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ২ ১ সিরিজ জয় লাভ করলো একটুর জন্য বাংলা ওয়াশ টা মিস হয়েছে যাই হোক , ভালো খেলেছো ম্যাশ 
জিতি গেছি
জিত্তা গেছি ! বাহ্ ! এটাই বাংলাদেশ ! সাবাস ! অভিনন্দন ! ২০০৯সালের পর এশিয়ার বাইরে এটাই ওডিআই সিরিজ জয় ! 
প্রিয় অধরা যদি আমার কোনো ভুল হয় । অন্যের কাছে সমালোচনা না করে তুই আমাকেই জানাইস । কারণ সেগুলা ঠিক করতে আমিই পারবো । অন্য কেউ নয়
নিয়ম ভাঙ্গার মগজ জুড়ে এখন শুধুই ছক , তেপান্তরের নির্বাসনে হারিয়ে গেছে রুপক । 
একজনকে ভালোবাসুন ঠকার কোন চিন্তা নাই তিনি হচ্ছেন হযরত মুহাম্মদ সা : 
১৭১ দিন , প্রতিহিংসার কারাগারে বন্দী আপোষহীন দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া । মনে হচ্ছে অনন্তকাল দেখিনা আমার নেত্রী আমার মা কে । সেই কবে এক ঝলক দেখাল আর কোন খোঁজ নেই । আমরা আসলেই অক্ষম , কিছুই কারার নেই এক আল্লাহর কাছে দোয়া করা ছাড়া । আল্লাহ্ আমার নেত্রীকে হেফাজত করুন , আমিন 
সিলেট সিটি নির্বাচনে এবার এমন অনেক কিছুই ঘটছে , যা সিলেটের মানুষ আগে কখনো দেখেনি । নির্বাচনকে কেন্দ্র করে ধরপাকড় , তল্লাশি , হুমকি ধমকি , হামলা মামলা এ শহরে এই প্রথম । ৩০ তারিখ সারাদিন ধানেরশীষে ভোটদিন 
সময় বলে দেয় কে কার কতোটা আপন ! সময়ের সাথে বদলে যায় অনেক প্রিয়জন । সময়ের সাথে বোঝা যায় , কে আপন কে পর কে বন্ধু কে স্বার্থপর বাণীতে নুসরাত জাহান জেনি 
আমি যা আমি তাই ই ! আপনার ভাবনার উপর নির্ভরশীল নই । 
ঢাল হিসেবে থাকে এই মানুষটা আমার । আমি কি করতেসি , কোথায় যাচ্ছি , কার সাথে যাচ্ছি টাইম টু টাইম তাকে হিসাব দেওয়া লাগে আমার আমার সব আবদার এর কাছে মুখে তুলে ভাত খাওয়ায় দেওয়া থেকে শুরু করে সমুদ্রে বড় ঢেউ আসলে শক্ত করে হাত ধরে থাকা মানুষটাই ফেট্টো 
সুতরাং যদি কেউ মু মিন হয়ে সৎকর্ম করে , তবে তার কর্ম প্রচেষ্টা অগ্রাহ্য হবে না এবং নিশ্চয় আমি তা লিখে রাখি । সূরা আম্বিয়া ২১ , আয়াত ৯৪ 
অবশেষে জ্যামাইকান হারিকেন প্রিয় গেইল মামুকে থামালো রুবেল দানব মামুকে আউট করে রুবেল সবাইকে হ্যাপি করে দিয়েছে আর ২ ৩ টা উইকেট তুলে নিলেই আশা করি জয় নিশ্চিত 
গেইলকে ফেরালেন রুবেল : 
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের এই স্বর্ণযুগে নতুন সঙ্গী বেছে নেওয়াও বেশ সহজ । একই ছাদের তলে বসবাস করছেন , অথচ আপনি জানতেও পারবেন না সঙ্গী আপনারই পাশে বসে মোবাইলে অন্য কারও সঙ্গে হৃদয় ভাগাভাগির কথা বলছেন ! 
ভালোবাসার সম্পর্কে বিশ্বাস ভাঙার স্বভাবটা মানুষের জন্মগত । স্বামী ঠকাচ্ছেন স্ত্রীকে ; স্ত্রী ঠকাচ্ছেন স্বামীকে । প্রেমিক ধোঁকা দিচ্ছেন প্রেমিকাকে ; আবার প্রেমিকাও সুযোগ বুঝে প্রেমিকের কাছ থেকে সরে যাচ্ছেন । তাঁদেরই বা এমন কী দোষ ? যুগের বাতাসেই তো বিশ্বাস ভঙ্গের গন্ধ ! 
পৃথিবীর বাধা এই দেহের ব্যাঘাতে হৃদয়ে বেদনা জমে ; স্বপনের হাতে আমি তাই আমারে তুলিয়া দিতে চাই জীবনানন্দ দাস
জাবের রাদিয়াল্লাহু আ নহু থেকে বর্ণিত , রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আ লাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেন , সর্বশ্রেষ্ঠ মানুষ সেই ব্যক্তি , যে মানুষের জন্য সবচেয়ে বেশি উপকারী । সহীহুল জামি ৩২৮৯ , সিলসিলাহ সহীহাহ ৪২৬ 
বিরল এক রেকর্ড গড়েছেন সাকিব তামিম জুটি । যা শুধু বাংলাদেশের জন্যই নয় বরং তিন ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের ইতিহাসেও রেকর্ড । : 
সকল কে জানাই ঐতিহাসিক মোহনবাগান দিবস এর সবুজ মেরুন শুভেচ্ছা এবং আন্তরিক অভিনন্দন । জয় মোহনবাগান 
এই পৃথিবীতে দুই ধরনের মানুষ আছে , এক যারা কেবল ভালোবাসা পেয়েই যায় , আর এক মানুষ আছে যারা শুধু ভালোবেসে কষ্টই পেয়ে যায় । 
বীর কখনো দূর্বলের উপর শক্তি প্রয়োগ করে না দূর্বলকে আগাত করে কাপুরুষ । 
জীবনকে এক পেয়ালা চায়ের সঙ্গে তুলনা করা যেতে পারে । যতই তৃপ্তি সহকারে আমরা তা পান করি , ততই দ্রুত তলার দিকে অগ্রসর হতে থাকি । 
যদি মন কাঁদে তুমি চলে এসো এক বরষায় 
হাতিরঝিল প্রকল্পের আওতায় নির্মিত বাড্ডার নর্থ ইউলুপ উদ্বোধন করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন , টানা দুই মেয়াদ ক্ষমতায় থাকাতেই দেশের উন্নয়ন সম্ভব হয়েছে । 
বিবর্ণ হয়ে পরে থাকা , মৃতদেহ খানিও লাশ নামের । তার গুপ্ত নিঃশ্বাসে ; কতো সুপ্ত প্রেমের কথা ঝড়ে গেছে শায়ান্নে । 
ইভান লুইস কে ফেরালেন মাশরাফি মজার ব্যাপার হলো ৩ ম্যাচেই বসের হাতে শিকার হয় লুইস 
রাজধানীর চারদিকে এলিভেটেড রিং রোড় নির্মাণ করা হবে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । ঢাকার যোগাযোগ ব্যবস্থার উন্নয়নে এবং যানজট নিরসন কল্পে তাঁর ভবিষ্যৎ পদক্ষেপের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে বলেছেন , সমগ্র ঢাকাকে ঘিরে একটি এলিভেটেড রিং রোড নির্মাণের পরিকল্পনা তাঁর সরকারের রয়েছে 
ভালোবাসা রইলো ভাইটার জন্যে বাংলাদেশ : 
সাব্বাশ ! হিরো এভাবেই ডেথ ওভারে ব্যাটিং করতে হয় । 
অধিকারচ্যুত আজ , কিন্তু অনেক প্রশ্নবিদ্ধ ! অন্তহীনার তরে , ছিল গোটা ক য়েক প্রশ্ন ? আন্ধারের অন্ধকারে তুমি নাকি দেখতে পাওনা আলো ! তবে আবার পাও কিভাবে টের , বেলা শেষে হয়ে ধূসর সন্ধ্যা থেকে , গাঢ়তার নিকাশ রাত্রি , সন্ধ্যা ডিঙিয়ে এলো ? 
সৎকাজ করার আগে পবিত্র ও হালাল জিনিস খাওয়ার ব্যাপারে পরিষ্কার ইঙ্গিত রয়েছে যে , হারাম খেয়ে সৎকাজ করার কোন মানে হয় না । সৎকাজের জন্য প্রথম শর্ত হচ্ছে হালাল রিযিক খাওয়া । হাদীসে বলা হয়েছে , নবী সা বলেছেনঃ হে লোকেরা ! আল্লাহ নিজে পবিত্র , তাই তিনি পবিত্র জিনিসই পছন্দ করেন । 
বিয়ের প্রথম বছরঃ জানু দ্বিতীয় বছরঃওগো শুনছ ! তৃতীয় বছরঃকই গো তুমি চতুর্থ বছরঃ বল্টুর বাপ একটু এখানে আসো তো পঞ্চম বছরঃকোথায় মরছ ? ষষ্ঠ বছরঃ আজকে বাসায় আসো তোমার একদিন কি আমার একদিন ! তোমায় বিয়ে করে আমার জীবনটা তেজপাতা হয়ে গেছে ! তোমায় বিয়ে করে কি পাইছি আমি ? 
নতুন পরিচালকের নতুন এক প্রচেষ্টা উড়নচন্ডী মুক্তি পাচ্ছে ৩ রা আগস্ট কেউ দেখতে ভুলবেন না 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
চোখ দিয়ে ধর্ষন করাকে , এখনকার আপডেটেড ছেলে মেয়েরা নাম দিয়েছে ক্রাশ । 
কানাডিয়ান বিখ্যাত লেখক রবিন শর্মা বলেছিলেন ? ভুল বলে কিছু নেই ! সবি নতুন শিক্ষা
জীবন দিচ্ছে পাড়ি আবার ফিরছে বাড়ি চেনা মুখের সারি রাখি হাত ওই হাতে আমি শুভ রাত্রি 
আজ বৈদ্যবাটী তে ভারতীয় জনতা পার্টী র একটি অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন শ্রীরামপুর সাংগঠনিক জেলার সভাপতি সুমন ঘোষ , হুগলী সাংগঠনিক জেলার সভাপতি সুবীর নাগ সহ অন্যান্য জেলা ও রাজ্য নেতৃবৃন্দ প্রাকৃতিক দুর্যোগ সত্বেও এই অনুষ্ঠান টিকে সাফল্যমণ্ডিত করে তোলার জন্য সকলকে জানাই গৈরিক অভিনন্দন 
তামিম ইকবালের ইনিংসের পাশাপাশি আজ , মাশরাফি আর মাহমুদউল্লাহ রিয়াদের ইনিংস গুলো খুব উপভোগ করেছি । সব মিলিয়ে একটা দলগত খেলা দেখলাম ! 
তামিম রিয়াদে ভর করে বাংলাদেশের তিনশ পার । স্কোরকার্ডসহ বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
মানবতার সেবায় এগিয়ে আসুন রক্ত দিন জীবন বাঁচান আগামীকাল সকাল ১০টার মধ্যে রক্তের প্রয়োজন । আদ দীন মেডিকেল হসপিটেলে ভর্তি আছে এ আপুটার ছোটবোন প্লিজ সকল ভাইবোনেরা প্লিজ হ্যাল্প প্লিজ তার আব্বুর নাম্বার 
ইনামুল আর চাব্বিরের ব্যাটিং দেখে যতো বিরক্তি বোধ করেছি তার চেয়ে বেশি আনন্দ পাইছি রিয়াদের দুইটা ছক্কার মাইর দেখে , 
জীবনে কিছু কিছু প্রশ্ন থাকে যার উত্তর কখনও মিলেনা , কিছু কিছু ভুল থাকে যা শোধরানো যায়না , আর কিছু কিছু কষ্ট থাকে যা কাউকে বলা যায়না হুমায়ূন আহমেদ
শেষ ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে জয়ের জন্য ৩০২ রানের টার্গেট দিয়েছে শক্তিশালী বাংলাদেশ দল । চমৎকার খেলেছে দামাল ছেলেরা শুভকামনা টাইগার 
৩০২ রানের অসাধারণ টার্গেট দিল বাংলাদেশ
৩০১ রান ৬ উইকেট বাংলাদের , ৩০২ রান তাড়া করে জিততে হবে হোল্ডার বাহিনীকে । 
আশার পেছনে মরীচিকার মতো প্রতিনিয়তই ছুটে চলেছি । মৃত্যু পর্যন্ত চলতে থাকবে তার এই অসীম আকাঙ্ক্ষার । 
শুদু বলছিলাম বিয়া করমু বাকিটা সব ইতিহাস 
আবার বিজেপি কর্মী খুন ছিঃর উন্নয়ন বাহিনীর হাতে । মন্দির বাজার এলাকার বাসিন্দা শক্তিপদ সর্দারকে কুপিয়ে মারা হল কিন্তু পুলিশ প্রশাসন চুপ । দ্বিচারিতার কোন পর্যায়ে চলে গেলে একটা সরকার এতটা নির্মম হতে পারে ? আমি ওনার পরিবারকে গভীর সমবেদনা জানাই । 
মৃত লাশের একটা শেষ সমাধি হলে ও অাছে । কিন্ত জীবন্ত লাশের এটা ও নাই মুগ্ধতা দুনিয়া ! 
মন্দিরবাজারের ধনুরহাট অঞ্চলের শক্তিপদ সরকার একজন ক্রিমিনাল ছিলো সাম্প্রতিক মন্দিরবাজার থানার বোমাবাজি সংক্রান্ত ৫২ ১৮ নং মামলার অভিযুক্ত সে পূর্বে ২০০৪ সালে মন্দিরবাজার থানার পুলিশের হাতে সে হয় অপরাধমূলক কোনো গোষ্ঠীদ্বন্দ্বের জেরেই তার মৃত্যু হয়েছে 
শেষ প্রচারণায়ও জনতার ঢল , ইনসাফ ও উন্নয়নের স্বার্থে ভোট চাইলেন এড জুবায়ের : 
আজকাল বড্ডো মনে পড়ে তোমার সেই কথাটা , আমি তোমাকে ছাড়া থাকতে পারবো না , জানিনা এখন সে কি করে আছে আমায় ছেড়ে । 
জীবনে খারাপ সময় গুলো আসার দরকার আছে নাহলে স্বার্থপর মানুষ দের চেনা যাবে না 
মানুষ আপনার ভালো কাজগুলো ভুলে গিয়ে খারাপ কাজগুলোর সমালোচনা করে , আর আল্লাহ সুবহানওয়া তা আলা আপনার ভালো কাজগুলো গ্রহণ করে খারাপ কাজগুলো ক্ষমা করেন 
সেই মুহূর্তটাই সবচেয়ে কঠিন মনে হয় , যখন মন খারাপ হলে কাউকে নিজের করে খুঁজে পাওয়া যায় না যার মন খারাপ হলে নিজেই নিজের মন ভালো করতে হয় সে বড় দুঃখী মানুষ কারণ সবাই বলে না তোমার মন খারাপ হলে আমাকে বইলো অমন মানুষ এ জগতে খুব কম 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার কাছে হেদায়েত , তাকওয়া , চারিত্রিক পবিত্রতা , সম্পদের প্রাচুর্য এবং সে কাজ করার সামর্থ্য কামনা করি যা তুমি পছন্দ কর ও যাতে তুমি সন্তুষ্ট হও । মুসলিমঃ ৪৮৯৮ 
মাঝে মাঝে মন খারাপেরও কোন কারন লাগেনা । শুধু বুঝতে পারি আমি ভাল নেই
ওহে বৎস ধরিয়া মৎস বেচিয়া গঞ্জে আকুল কুঞ্জে নাহি খাইয়া খাজা কেন তুমি ভক্ষন করিয়াছো মেয়াদ উত্তীর্ণ গাজা ? 
অভিনন্দন বস তোমায় তামিম তোমার সেরা সময়ের জন্য তোমায় আবার ও অভিনন্দন ভয় টা সেখানে তোমার পরে আমাদের ওপেনার কে ? 
বাঁচতে হলে এমন ভাবে বাঁচো , যেনো মারা যাবার পরেও মানুষগুলো কেঁদে কেঁদে বলে , অনেক ভালো মানুষ ছিলো 
অভিনন্দন তামিম আরেকটি হান্ড্রেড 
কিছু কিছু স্মৃতি এমন হয় যে মনে পড়তেই এক ঝলক হাসি এনে দেয় মুখে 
কামলা দিয়ে বাসায় এলাম এখন রান্না করতে হবে প্রবাসজীবন
সিন্ডিকেট ইস্যুতে নরেন্দ্র মোদীর পাল্টা হিসাবে বলেছেন বিজেপি কে হারাতে তৃণমুল মানুষের সিন্ডিকেট করছে । এটা বলা মানে তৃণমুল সিন্ডিকেট করছে ? তাহলে মোদীবাবু সংসদে দাঁড়িয়ে বুক বাজিয়ে নিজেকে ভাগীদার বলেছেন তাহলে কি আমরা ধরে নেব চৌকিদারই আসল ভাগীদার ? 
সাহসী মেয়ে নেহা যাদব এলাহাবাদে অমিত শাহ র কনভয় আটকে মহিলাদের ওপর অত্যাচারের প্রতিবাদ করল কালো পতাকা দেখিয়ে । তারপর নির্মম পুলিশ তাকে কি করল ভিডিও টা দেখুন এই হোল আমাদের দেশের সার্বিক পরিস্থিতি প্রতিবাদ করলেই : 
তোমার ভালবাসার ভেলায় আজ আর ভাসতে পারি না তাই বলে কিন্তু ডুবতেও পারছি না তোমার কথাগুলো আজ আর মধুর সুর হয়ে কানে বাজে না তাই বলে কিন্তু আজ এ কানে অন্য কোনো সুর বাজে না তোমার ছোঁয়া আজ কোনো শিহরণের সৃষ্টি করে না তাই বলে কিন্তু আজ আর ওই মন শিহরিত হয় না ভালোবাসার পরস 
ডিজিটাল মানেই সমাজ ধ্বংস নয় বরং যুগের সাথে তাল মিলিয়ে আমাদের জীবনকে সুখী করতেই ডিজিটালের আবির্ভাব ! ডিজিটাল আমাদের অপব্যবহার করেনি উল্টো আমরাই ডিজিটাল শব্দের অপব্যবহার করছি ! 
বাংলাদেশে ১৩ বছর ধরে কয়লা চুরি গোপন ছিল : 
আক্কল দাঁত উঠলেই যদি আক্কেল হইতো , তাহলে পৃথিবীতে কোনো বেক্কল থাকতো না । 
মুনাফিকদের কাছে ফযর ও ইশার সালাতের চাইতে কঠিন আর কিছুই নেই । রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম । হাদীস বুখারি । 
নিজেকে কখনো খারাপ ভাববেন না , কারণ সেটা ভাবার জন্য আপনার প্রতিবেশীরা আছেন
মন বলে ধৈর্য্য ধর , সব ঠিক হয়ে যাবে । আমার প্রশ্ন কিন্তু কবে 
এই সমাজের মানুষগুলা বড্ড বেশী স্বার্থপর । প্রয়োজনে সবাই কাছে আসে , প্রয়োজন ফুরিয়ে গেলেই সবাই চলে যায় ! 
মনের পার্লামেন্টে আজ স্পিকার নেই । মনের জনসভায় নেই কোন বক্তা । অন্তরে হরতাল ডেকেছে বিরোধী পক্ষ । ভালোবাসার ভোট কেন্দ্রে ভোট পেযেছি একটা , তাও আবার জাল ! 
আমার একদিন প্রচুর টাকা হবে , কয়েকশ প্রেম কিনবো দু , চারটে প্রেমিকা বন্ধুদের গিফট করবো শুভ রাত্রি ওসমান গনি 
অবশ্যই মু মিনরা সফলকাম হয়ে গেছে । যারা নিজেদের সালাতে বিনয় নম্রতা অবলম্বন করে । যারা অসার কথাবার্তা এড়িয়ে চলে । সূরা মু মিনূন ২৩ , আয়াত ১ ৩ 
আখেরাতের পাসপোর্ট বেহেশতের ভিসা পরকালের পাসপোর্ট এই নাকি ধর্মের ব্যবসা 
দুই অন্ধের ভিক্ষা আমি ঝিনেদা থেকে যশোরের পথে বাসের ভিতর হঠাৎ এক মহিলা ভিক্ষুক সামনের গেটে আর পেছনের গেটে আরেক অন্ধ ছেলে ভিক্ষুক ভিক্ষা করতে উঠেছে । ঠিক বাসের মাঝখানে দুজনের এক সঙ্গে । ঠিক তখন মহিলা ভিক্ষুক বললো ভাই তুই এই গাড়িতে আমি আগে দেখলে উঠতাম না ভাই । তাঁরা দুই ভাই বোন ছিল 
, যে ব্যক্তির অন্তর অহংকারে পরিপূর্ণ থাকে , সে ব্যক্তি নিজেকে ছাড়া অন্য কাউকে উপযুক্ত মনে করে না । শেখ সাদী রহঃ 
ধাক্কাগুলো ভুলে যান শিক্ষা নিয়ে ঘুরে দাঁড়ান নিজেকে করুন পরীক্ষা আর চলুক ভালো থাকার প্রতীক্ষা । সিসিক 
গ্রামে , মেয়েরা অবৈধভাবে জিং জিং করলে , তাদের চুল কেটে দেয়া হতো ; এখন সেটা আবার চালু করার দরকার । জিং জিং প্রেম বেড়ে গেছে ! 
আজব দেশকা গজব কাহিনী রাস্তার মাজখানে কারেন্টের খাম্বা ইঞ্জিনিয়ারকে নোবেল দেওয়া হোক চট্টগ্রাম শহরেও অনেক জায়গায় ছিলো , তা এখন পরিবর্তন করতেছে 
শুভ সন্ধ্যা 
হাজারো কল্পনার শেষ স্থান ! কবরস্থান
 ছবি নয় , চরিত্র এডিট করো দুনিয়া আখেরাত উজ্জ্বল হবে ! 
আমার স্বপ্নগুলো আটকে আছে অবুঝ পোকা , সেটাই ভাগ্য তোর চুলগুলো যেন মাকড়শার নক্সা করা মিহি বুনটের জাল ! মন্দিরের ঘণ্টাধ্বনির মত তোর হৃৎস্পন্দন আমার কানে বাজে নিস্তব্ধতা আঁকতে দেবো না বলে , শিখে নিয়েছি বাঘবন্দি র চাল ! 
ইতিহাস তুমি কেঁদোনা আমারও কান্না আছে , কাঁদিনা তোমারই জন্য তুমি ভেসে যাও পিছে 
মদ বিক্রেতাকে কারো কাছে যেতে হয় না , কিন্তু দুধ বিক্রেতাকে বাজারে যেতে হয় , আমরা সর্বদা দুধ বিক্রেতাকে বলি দুধে পানি মেশাওনি তো , অথচ মদে মানুষই পানি মিশিয়ে খায় । আজ পর্যন্ত মানুষকে এইটুকো চিনলাম জানোয়ার বললে ক্ষেপে যায় , আর বাঘের বাচ্ছা বললে খুশী হয় অথচ দুটোই পশু । মানুষ বড়ই আজব ! 
সবারই বুকের খাঁচায় কিছু কষ্ট থাকে নির্বাসিত আমৃত্যু রাখে জাগায় কখনোই হয় না প্রকাশিত ! 
কোর্ট পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে সর্বশেষ নির্বাচনী জনসভা মজলুমের পক্ষে , ইনসাফ ও উন্নয়নের স্বার্থে টেবিল ঘড়িতে ভোট দিয়ে বিজয়ী করুন এডভোকেট জুবায়ের 
যেখানে ফুল , সেখানে ভ্রুমর । যেখানে মধু সেখানে মৌমাছি । যেখানে পাহাড় , সেখানে ঝড়না । আর যেখানে সুন্দর একটা মন , সেখানে বন্ধুত্বের বন্ধন । 
পৃথিবীর সেরা ওয়াশিং পাউডার হলো টাকা চরিত্রের দাগ যতই গাড় হোক না কেন সব পরিষ্কার করে দেবে ! 
ওহে দোস্ত শোন ! আপনাকে সুন্নী বলে সুন্নী সে নয় ! কর্মে যার সুন্নত আছে সুন্নী সে হয় ! 
তোমার নেশায় পইরা আমি হইলাম দিওয়ানা , তোমার জন্য হারায় গেলো আমার ঠিকানা , তোমার মতোই থাকলা তুমি খবর নিলা না । 
ছোট্ট বিটলুর সাদাকালো জীবনটা রঙিন হয়ে ওঠে উপমার উপস্থিতিতে । তাদের বন্ধুত্বের এক অসাধারণ কাহিনী দেখুন সোনার পাহাড় ছবিতে । : 
সকালের কৈশোরে তোমাকে চাই সন্ধ্যের অবকাশে তোমাকে চাই বৈশাখী ঝড়ে আমি তোমাকে চাই আষাড়ের মেঘে আমি তোমাকে চাই শ্রাবণে শ্রাবণে আমি তোমাকে চাই অকাল বোধনে তোমাকে চাই 
দূর্বল ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে টস জিতে ব্যাটিং করতেছে শক্তিশালী বাংলাদেশ দল শুভকামনা রইলো 
ভালবাসার কোন রং হয় না এটাও তার একটা বলিষ্ঠ উদাহরণ এটা হয়ত বা কোন না মেকাপ , দেওয়ার কারন হল আমাদের চিন্তাধারা এরকম হওয়া উচিৎ ! 
চোখের ঘুম তো তারাই কেড়ে নেয় যারা এক সময় বলত অনেক রাত হয়েছে , ঘুমাও এখন
তুই নতুন আলো লেখ , তোর এ জীবন ফিরে পাবি তুই আগুনে সওয়ার ও মন কোথায় যাবি , : 
আবারও বৃষ্টি বৃষ্টি এমন একটা জিনিশ যেটা একদিন হলে প্রেম পায় কিন্তু রোজ রোজ হলে মনটা কয় , গালাগালি 
শুভ সন্ধ্যা , 
তোর সবই বেপরোয়া বিষে মিশে যাবে , শূন্য বুকে হাওয়া তোকে ফিরে পাবে : 
মা মানেই আমার বেঁচে থাকার দ্বিতীয় অক্সিজেন ভালোবাসি মা 
পৃথিবীতে কারো আপন হওয়াটা খুব সহজ , কিন্তু কাউকে আপন করে পাওয়াটা খুব কঠিন একটা পৃথিবী আকটা আকাশ , কিন্তু মানুষ বহুরুপী বাবু
 আজব একটা মানুষ তুমি ! দুঃখের গল্প বললেও তুমি কষ্ট পাও । সুখের গল্প বললেও দেখি কষ্ট পাও । কারণ ঐ সব গল্পে তো আমি থাকি না । থাকে অন্য কেউ । 
৯৫০ টাকার চুলায় রান্না করে ৫৫ টাকার চালের ভাত খেয়ে ইউনিট প্রতি ৮টাকা বিদ্যুৎ বিল দিয়ে উন্নয়নের মহাসড়কে কি হাটতে মন চায় ? 
বিগত পঞ্চায়েত নির্বাচনের পূর্বে থেকে আজ অবধি একের পর এক বিজেপির কার্যকর্তাদের তৃণমূলী উন্নয়নবাহিনীর হাতে খুন হওয়ার প্রতিবাদে আজ গান্ধী মূর্তির পাদদেশে ভারতীয় জনতা পার্টির অবস্থান বিক্ষোভ । 
, এই রোদ , এই বৃষ্টি এই গুলো কার সৃষ্টি ভেবনা একবার ! এই ঝরনা , এই নদী চলছে বহে নিরবধী আল্লাহু আকবার ! এই দুস্ত , এই দুশমন এইতো পর , এই আপন থাকে একাকার ! এই কান্না , এই হাসি দেখতেও যে ভালবাসি আল্লাহু আকবার ! 
এমন সংঘী পোস্ট মাঝে মধ্যে দিব্যি লাগে কারণ তখন অসাম্প্রদায়িক বাঙালি বন্ধুরা নিজের রাজনৈতিক অবস্থান ছেড়ে এদের বিরুদ্ধে এককাট্টা হয়ে একসাথে লড়াই করে বাঙালির হয়ে , বাংলার হয়ে । বাংলাপক্ষ এই সচেতনতাটাই গড়ে তুলতে চায় । ভোট দেওয়া পার্টি আমাদের জামা , বাঙালিত্ব আমাদের চামড়া । জয়বাংলা
কিছু মানুষ হলো হিংস্র , উপর থেকে দেখে বুঝা যায় না আচার আচারণে তা প্রকাশ পায় । 
শক্তিপদ সর্দারের খুন নিয়ে নতুন করে কিছু আর বলার নেই আমার সংবিধান অনুযায়ী আইনশৃঙ্খলা রাজ্যের অধীন বলে আমরা দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে দেখবো এটা হতে পারে না দৃষ্টান্তমূলক কোন পদক্ষেপ না নিতে পারলে নেতা হিসেবে সাধারণ কর্মীদের সঙ্গে চোখ মেলাতেও আমার লজ্জা করবে এটাই অনুভব করছি ছিঃ
সিধ কাটিয়া তোমার ঘরে করতে গেলাম চুরি আসতে গিয়া অন্ধকারে আটকে গিয়াছে ভূড়ি 
মা স্বপ্ন আঁকার রঙ তুলি সে তাঁর প্রেরণায় হই বড় ! বিজ্ঞ জ্ঞানী যতই বলো তাঁর থেকে ঠিক নই বড় ! তাঁর ছোঁয়াতে রোগ নিরাময় তাঁর দোয়াতে ধন্য রে ! এই ধরাধাম দেখছি আমি মা জননীর জন্য রে ! 
অসৎ চিন্তা ভাবনাই মানুষকে অসৎ কর্মের দিকে পরিচালিত করে পক্ষান্তরে সৎ চিন্তা ভাবনা মানুষকে ভালো কাজের প্রেরণা যোগায় 
একজন মেয়েকে বিনা বেতনে ৪ বছর বাসায় কাজ করিয়ে মেয়েটার বিয়ের সময় ৫ হাজার টাকা দেয়া হয়ছে , হয়রে মানুষ হায়রে মানুষের বিবেক বিচার । 
 জিন্দিগি তো বন্দেগীহে , কুছনেহি তো ইয়ারে , কুছ এছা করো জেছে জিন্দিগি হুদ ইয়াদ রাখে তোমাহারে । 
জানি একদিন আমি চলে যাবো সবই ছেড়ে যত বুক ভরা দুঃখ কষ্ট নিয়ে ফিরবো না কোনো দিন এই পৃথিবীতে একদিন চলে যাবো
মধ্য প্রদেশে শিশু ধর্ষণে মৃত্যুদণ্ডের আইন পাশ হয়েছে । এই আইনে দোষী রাজকুমারকে ফাঁসিতে চড়ানোর নির্দেশ দেওয়া হয়েছে দিনের মধ্যে বিচারের রায় ঘোষণা করে । 
: চৌকিদার , ঠেকেদার , ভাগীদার নয় সংবিধান সমঝদার একজন প্রধানমন্ত্রী প্রয়োজন 
দুঃখ কষ্ট যতই থাক । মুখে হাসি থাকবেই হ্যাঁ এটাই আমি
যার জন্য আপনি গলা পানিতে নামতে রাজি সেই লোক যদি আপনার জন্য হাঁটু পানিতে নামতে রাজি না হয় তাহলে তার জন্য সাহায্যের দুয়ার বন্ধ করে দিন । কারণ রা কখনও অন্যের ভালো দেখতে পারে না । এমনকি অন্যের ভালো করতেও জানে না । বাণীতে পথহারা পথিক
সতি সাবিত্রী ! এক মহিলা তার বান্ধবীদের বলছে তোরা কি করে দেবরদের সাথে কথা বলিস বাপু ! আমি তো ভাসুরের সাথে শুয়েই লজ্জায় বাঁচিনা ! বিনা ভোটে অবৈধভাবে রাষ্ট্রক্ষমতা দখল করে রাখা ভোট ডাকাতরা যখন পাকিস্তানের নির্বাচনের সমালোচনা করে , তখন ঐ সতি সাবিত্রী ! মহিলার কথা মনে পড়ে যায় । 
বড় বড় নামকরা স্কুলে বাচ্চারা বিদ্যার চেয়ে অহংকারটাই বেশি শিখে ! 
সিলেটে ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায় বিএনপির ৬৫ জনের বিরুদ্ধে মামলা : 
অবৈধ পথে ধনী মানুষ সমাজে সম্মানীত , বৈধ পথের গরীব মানুষ সমাজে অবহেলিত ! 
চৌকিদার , ঠেকেদার , ভাগীদার নয় সংবিধান সমঝদার একজন প্রধানমন্ত্রী প্রয়োজন 
দিল্লিতে অনাহারে মৃত্যু বেআব্রু অাচ্ছে দিন তিন শিশুকন্যার এক দানা খাবার জোটেনি আট দিন 
যারা এতদিন বিজ্ঞাপন দিছেন ! আওয়ামীলীগ আর বিএনপি কিন্তু আপনাদের এই পার্সেন্টের হিসাব ছাড়িয়ে সিলেট সিটি নির্বাচনে জামাতিরা জয়ের বেপারে আশাবাদী এখন প্রশ্ন হলো জামাত কোন পার্সেন্টের উপর ভর করে জয়ী হবে ? বিজ্ঞাপন ওয়ালারা কই গেলেন ? নাকি
আমরা যা চাই তাতে কল্যাণ নেই । বরং আল্লাহ যা চান তাই কল্যাণকর । তাই ভরসা রাখুন আল্লাহর উপর । 
প্রখ্যাত নজরুল সঙ্গীত শিল্পী ফিরোজা বেগমের ৮৮তম জন্মদিনে শিল্পীর প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে গুগল : 
মেদিনীপুরের জনসভায় বক্তব্য রাখলেন মাননীয় শ্রী অভিষেক ব্যানার্জি মহাশয় সদস্যদের তোলা ছবি মিটিং থেকে । 
আল্লাহ এদের হেদায়েত করুন জুমার দিন মসজিদেও এসব প্যান্ট পরে আসতে এদের লজ্জা করেনা 
মেদিনীপুরের জনসভায় বক্তব্য রাখছেন মাননীয় মন্ত্রী শ্রী শুভেন্দু অধিকারী মহাশয় সদস্যদের তোলা ছবি মিটিং থেকে । 
আমার মা খুব অসুস্থ দয়া করে আমার মায়ের জন্য আপনারা একটু দোয়া করবেন ! হতভাগা প্রবাসী
আজ রোদ উঠুক , বৃষ্টি পড়ুক তাতে কি আসে যায় ! তুই হাত ধরলেই চলে যাবো যেদিকে দু চোখ যায় 
আধ্যাত্বিক নগরী সিলেটের জন্য চাই সৎ দক্ষ যোগ্য ও ইসলামী ব্যাক্তিত্ব সম্পন্ন একজন প্রার্থী । এড এহসানুল মাহবুব জুবায়ের ভাই সেই কাঙ্ক্ষিত প্রার্থী । টেবিল ঘড়ি প্রতীকে ভোট দিয়ে জুবায়ের ভাইকে জয়যুক্ত করুন । : 
মিরপুরে আছি ! অথচ , এখানে টুইটারের কেউ নাই ! তবে , একজনের বাসা নাকি ১০নাম্বারে ! সে তো দূরে দূরেই থাকে তাহার নাম বলা যাবে না নাম বললে আবার চাকুরী থাকবেনা হবু মিঃড্রিম
 আলহামদুলিল্লাহ্ , কত সুন্দর মন্তব , : 
যারা একটা প্যান্ডেল সামলাতে পারেনা তারা বাংলা সামলাবে ? উড়িষ্যা , ঝাড়খণ্ড , বিহার , ইউপি থেকে যে সব গাড়ী এসেছিল নম্বর বলে দিলাম বিজেপি র সাহস থাকলে চ্যালেঞ্জ করুক । ৪২ এ ৪২ ফিনিশ । অভিষেক ব্যানার্জী । 
জানিস , যখনই তোর সামনে গিয়ে দাড়াই , ঠিক তখনই সবকিছু ভুলে যাই যা যা প্ল্যান করেছিলাম তোকে বলার জন্য তোকে দেখলে হার্টবিট এর স্পিড টা দ্বিগুণ হয়ে যায় তুই কি বুঝিস না কিছুই নোবিতা
জনগণের পাশে দাঁড়ানোই আওয়ামী লীগ সরকারের লক্ষ্য । শেখ হাসিনা 
নয়নে নিঠুর চাহনি , হৃদয়ে করুণা ডাকা গভীর প্রেমের কাহিনী গোপন করিয়া রাখা রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর 
বিশ্বাসের মা আর শান্তির বাপ দুজনেই হাত ধরাধরি করে পালায় গেছে । 
কখনো কাউকে কষ্ট দিয়েছো হ্যা ! অনেকবার কাকে ? নিজেকে 
মূল্যবোধের অবক্ষয় রোধে শিক্ষা ব্যর্থ কেন ? ড মুহাম্মদ রেজাউল করিম : 
কি আজীব ব্যাপার ! রোনালদো জুভেন্টাসে যোগ দেওয়ার পর থেকে এখন পর্যন্ত কোনো প্লেয়ার ক্লাব ছাড়ার নাম ও নিল না ! এমন কি ব্যাক আপ প্লেয়ারাও নাকি একটি মৌসুম রোনালদোর টিমমেট হয়ে খেলতে আগ্রহ প্রকাশ করেছে ! 
৫ দিনেই বিচার শেষ , নাবালিকা ধর্ষককে ফাঁসির সাজা দিল মধ্য প্রদেশের আদালত : 
অভিষেক ব্যানার্জির ডাকে মেদিনীপুরের জনসভা শুরু হলো থাকছেন মন্ত্রী শুভেন্দু অধিকারী ও অন্যান্য নেতৃত্ব । ভিডিও 
মসজিদের দেয়ালে খুব সুন্দর একটি বাণী লেখা ছিল , যদি তুমি গুনাহ করতে করতে ক্লান্ত হয়ে যাও , তাহলে ভিতরে চলে এসো , আল্লাহ্ র রহমত ক্লান্ত হয়নি । 
ঝগড়া ভুলে , দরজা খুলে , জাগ বাঙালী জাগ , উদ্যোগে হোক , ব্যবসাতে ঝোঁক , লাগ ভেলকি লাগ , হাতের পরে হাতটা ধরি , না হয় নতুন বাংলা গড়ি , সম্ভাবনা বানিজ্যেতে , লক্ষ্মী হবে লাভ সুশোভন মুখার্জী , ২৮ ০৭ ২০১৮ 
বাংলা মুভির রোমান্টি সুর রু রু রু রু রু রু রু রুরুরু রু রু রুরুরুরুরু আর ইস্টার জলসার রাগারাগির সুর দুমতানা না না না দুমতানা না না না দুমতানা না না না 
বেশিরভাগ রাজনীতিবিদ জনগণ বিচ্ছিন্ন , অথচ এই রাজনীতি নাকি জনগণের জন্য ! তাঁরা ফুরালে মেয়াদি ক্ষণ জনগণের দ্বারে নামে , করে প্রতিশ্রুতির আলিঙ্গন ভোট , ভোটারের দামে ! তারপর ঠেলেঠুলে জনগণ ক্ষমতা মসনদে উঠায় , সেই ক্ষমতায় আচ্ছন্ন ক্ষণ তাঁরা নীচে না তাকায় ! 
আবার বিজেপি কর্মী খুন ছিঃর উন্নয়ন বাহিনীর হাতে । মন্দির বাজার এলাকার বাসিন্দা শক্তিপদ সর্দারকে কুপিয়ে মারা হল কিন্তু পুলিশ প্রশাসন চুপ । দ্বিচারিতার কোন পর্যায়ে চলে গেলে একটা সরকার এতটা নির্মম হতে পারে ? আমি ওনার পরিবারকে গভীর সমবেদনা জানাই । : 
অভিযানে গিয়ে গণধোলাইয়ের শিকার ডিবি পুলিশ : 
তোমরা আমাকে স্মরণ কর , আমিও তোমাদের স্মরণ রাখবো এবং আমার কৃতজ্ঞতা প্রকাশ কর ; অকৃতজ্ঞ হয়ো না সূরা আল বাক্বারাহ ১৫২
একটি আলোর কনা পেলে লক্ষ প্রদিপ জ্বলে , একটি মানুষ , মানুষ হলে বিশ্ব জগত টলে আমাদের সেই একটি মানুষ আছে , আমাদের সেই একটি আলোর কনা আছে যার নাম আল্লামা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী তিনি সুস্থ থাকুন এবং মুক্ত হয়ে কুরআন তাফসীরের ময়দানে ফিরে আসুন , এই কামনায় এই অপেক্ষায় 
সমযের অন্তরালে হারিযে যায় সব কিছু । শুভ দুপুরবেলা 
আল্লাহ সর্বশক্তিমান আল্লাহর অসাধ্য কিছুই নাই । 
আবু সাঈদ খুদরী রাঃ থেকে বর্ণিত , রাসূলুল্লাহ সা বলেন মুসলিম বান্দার ক্লান্তি , অসুস্থতা , পেরেশানি , দুশ্চিন্তা , কষ্ট ও বেদনা যা কিছুই আসুক , এমন কি যদি শরীরের কোথাও কাঁটাও বিদে ; আল্লাহ তা আলা এর পরিবর্তে তার ভুল ত্রুটি গোনাহ মাফ করে দেন । বুখারী : , মুসলিম : 
আমার কিছুই নেই আমি আমরা আমাদের মতই আছি ! শুধু নিয়ম আর অনিয়মের পালাবদলেই পাল্টিয়ে গিয়েছি ! 
ভার্চুয়ালে পরিচিতো প্রিয় আপুটাও আমার সাথে রাগ করে । ব্যাস্ততার কারনে সবই ধীরে ধীরে হারিয়ে যাচ্ছে । 
পৃথিবীর সবচেয়ে বোকা হচ্ছে মেয়েরা তারা নিজের পয়সায় রূপচর্চা করে ছেলেদের ফ্রীতে দেখায় । শুভ মধ্যরাহ্ন
ঈশ্বর খাঁটি আশীর্বাদ , আমেন : 
সুন্দর দু টি বাক্য জ্ঞানী হও তবে অহংকারী হইও না ! ইবাদত করো তবে লোক দেখানোর উদ্দেশ্যে করো না । 
আবারও তৃণমূলী দুস্কৃতিদের হাতে হত্যা হতে হলো বিজেপির দলিত কার্যকর্তা শক্তিপদ সর্দার কে , দঃ ২৪ পরগনা জেলার ধনুরহাট অঞ্চলের মন্দিরবাজার মন্ডল সম্পাদক ছিলেন । 
আজি ঝরো ঝরো মুখর বাদলদিনে জানি নে , জানি নে কিছুতে কেন যে মন লাগেনা । এই চঞ্চল সজল পবন বেগে উদভ্রান্ত মেঘে মন চায় ওই বলাকার পথখানি নিতে চিনে । 
কবি বলেছেন যখন রাষ্ট্রের মধ্যে সংঘটিত অন্যায়ের বিরুদ্ধে কিছু লিখার সাহস না পাইবা তখন বেশি বেশি খাবার দাবারের ছবি দাও । শত্রুপক্ষ এতেই ভয়ে কাবু হয়ে যাবে , তারা ভাববে তাদের প্রতিহত করতে তুমি বেশি বেশি খাবার খেয়ে আরো শক্তভাবে প্রস্তুতি নিচ্ছো । 
জাতির পিতা বঙ্গবন্ধুর দৌহিত্র ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়ের গতকাল ছিল জন্মদিন । এ উপলক্ষে নিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে জয় একটি স্ট্যাটাস দিয়েছেন । তার : 
দোস্ত একটা প্রেম করেছিলাম শুধু প্যারা আর প্যারা এখন আল্লাহর সাথে প্রেম কর দেখবি শান্তি আর শান্তি 
কিছু মানুষ পৃথিবী থেকে চলে গেছেন , কিন্তু তাদের চরিত্র তাদের আজো বাঁচিয়ে রেখেছে । আর কিছু মানুষ বেঁচে আছে , কিন্তু তাদের চরিত্র তাদেরকে মেরে ফেলেছে । 
কাউকে অপমান করতে শিক্ষার দরকার পড়ে না । কিন্তু , কাউকে সম্মান দিতে গেলে শিক্ষার দরকার হয় । আর সেটা পরিবার থেকে পাওয়া শিক্ষা । 
আধুনিক ! নারীরা কেবল বিয়ের দিন নিজের স্বামীর জন্য সাজে ! আর , সারা বছর সাজে পর পুরুষের জন্য ! 
মিথ্যা ভালোবাসা গাছের পাতার মতো যা কিছুদিন পরে ঝরে যায় আর সত্যিকারের ভালোবাসা নদীর পানির মতো যা আলাদা করতে চাইলেও আলাদা করা যায় না আমার মতে বাবু
ছিঃ এভাবে টাকা খেয়ে নিজের মাতৃভাষার বদলে অন্যভাষা প্রচার করা ? ধীক্কার জানাই কে । বাংলা খেয়ে হিন্দির প্রচার : 
কি আশ্চর্য ক্রিকেট কিংবা ফুটবল ম্যাচে অতিরিক্ত সময় অতিবাহিত হলেও কিছু মনেই হয়না বরং মাঝে মাঝে তা উত্তেজনাকর কিন্তু জুম য়ার খুতবা একটু বড় হলেই তা বিরক্তিকর হয়ে যায় 
মৃত্যর পরও নেকী পেতে চান একটি মসজিদ তৈরিতে অংশ নিন । যত মানুষ সেই মসজিদে নামাজ পড়বে আপনি সওয়াব পেতে থাকবেন । 
খারাপ হলেও তুমি ভালো হলেও তুমি যেখানেই থাকো ভালো থাকো ভালোবেসে ভুল করিনি , ভুল করেও ভালোবাসিনি 
বাবার গুরুত্ব সেদিন বুঝবে সেদিন বাবার নাম্বার থেকে আর ফোন আসবেনা , নাম্বারটা ফোনবুকে শুধু নাম্বার হয়েই থাকবে
ভালো থাকা খুবই সহজ , কারন মন কবর দিতে মাটি লাগে না । 
আপনি তো একজন বুদ্ধিজীবী , আর আমি তো একজন শ্রমজীবী আমি কি করে আপনার চোখে চোখ রেখে দাড়াবো , সেই সাহস আমার নেই প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী : ? 
৫০ বছর লড়াইয়ের পর স্বায়ত্তশাসন পেল ফিলিপাইনের মুসলিমরা । নতুন মুসলিম স্বায়ত্তশাসিত অঞ্চল তৈরির লক্ষ্যে একটি চুক্তিতে স্বাক্ষর করেছেন ফিলিপাইনের প্রেসিডেন্ট রদ্রিগো দুতার্তে । এর মাধ্যমে অর্ধ শতাব্দী ধরে দেশটির দক্ষিণাঞ্চলের অস্থিরতার অবসান হবে । 
নামি দামী ব্র ্যান্ডের পারফিউম , বডি স্প্রে , সুগন্ধী আতর ; এসব গায়ে ছোঁয়ানো দেহের গড়নে যে আভিজাত্য আমরা অন্য লোকের কাছে তুলে ধরি সেই দেহ মৃত হয়ে গেলে তার কিছুদিন পর সেই শরীর থেকে লাশের গন্ধে গা গুলিয়ে আসবে লোকের ! 
সাহস থাকলে মানুষ আবার নতুনভাবে জীবন শুরু করতে পারে এটাই উড়নচণ্ডীর স্লোগান । : 
মাশ আল্লাহ ! দেখে ভাল লাগল ! 
আমার সারাটা দিন মেঘলা আকাশ বৃষ্টি তোমাকে দিলাম শুভ সকাল 
একটা পাখি হলুদ মত হলুদ রঙের ডানা , ধরতে গেলেই যায় সে উড়ে ধরতে তারে মানা লালচে ঠোঁটে মিষ্টি বুলি মাথায় বড় ঝুটি , সেই পাখিটার গান শুনবো পিছু পিছু ছুটি লাল , কালো , নীল , সাদা কত কিছুই দেখি চোখে কেবল ভেসে থাকে ওই সে হলুদ পাখি শুভ কামনা সবার জন্য 
সু প্রভাত এখনো কে কে দাঁত ব্রাশ করেননি 
সব থেকে বিরক্তিকর ব্যাপার হচ্ছে যখন ঘুম থেকে উঠে বুঝতে পারলাম আমার প্রচন্ড মাথা ব্যথা এই মাথা ব্যথা নিয়ে পড়ছি শত ঝামেলায় এখন ট্যাবলেট টা খেয়ে ঝিম মেরে শুয়ে থাকবো বিদায় পৃথিবী 
বেশ ্যা যদি নষ্ট হয় পুরুষ কেন তার কাছে যায় পুরুষের যদি খিদে না পেতো নারী কি করে বেশ ্যা হতো খারাপ ভাববেন না
দ্বিতীয় মৃত্যুবার্ষিকীতে হাজার চুরাশির মা স্বর্গীয়া মহাশ্বেতা দেবীকে প্রণাম । 
কষ্ট পেলে কি ভালবাসা হারিয়ে যায় ? কখনোই না যে ভালবাসতে জানে সে হাজার কষ্টের মাঝেও ভালবেসতে পারে 
ফরয সালাতের পর ৩৩ বার সুবহানাল্লাহ , ৩৩ বার আলহামদুলিল্লাহ , ৩৪ বার আল্লাহু আকবার , এবং ১০০ পূর্ণ করতে লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াদাহু লা শারিকালাহ লাহুল মুলকু ওয়া লাহুল হামদু ওয়াহুয়া আলা কুল্লি শায়্যিন ক্বদির পড়লে গোনাহসমুহ মাফ হবে যদিও তা সমুদ্রের ফেনার সমান হয় । মুসলিম : ৫৯৭ 
আজ ২৮ জুলাই ২০০১ ভারত সরকার ত্রিপুরাতে শহীদ প্রচারকের দ্বারা হত্যার খবর ঘোষণা করে নামে সন্ত্রাসবাদী তাঁদের অপহরণ করেছিল শহীদ শ্যামলদা , সুধাময়দা , দিনেনদা ও কানঞ্চনদাকে সশ্রদ্ধ প্রণাম ভারত মাতা কী জয় 
আমি একবার দেখি বারবার দেখি দেখি বাংলার মুখ । শুভ সকাল 
আগে ছিল কম্বল চোর এখন হয়েছে কয়লা চোর । সোনার বাংলা এখন সোনা চোরের বাংলা । 
ভেজা ভেজা চোখ আমি রোদ্দুরে শোখাবো ভালোবাসি তোমারে কি করে তা লুকাবো 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যে ব্যক্তি সকাল বিকাল মসজিদে যায় , আল্লাহ তা আলা তার জন্য প্রতি সকালে বিকালে ওই পরিশ্রমের প্রতিফলস্বরূপ বেহেশতে মেহমানদারীর সামগ্রী তৈরি করে রাখেন । সহীহুল বুখারী 
আলহামদুলিল্লাহ , শুভ সকাল 
আবার বাঙালি আক্রান্ত কেবলমাত্র বাঙালি হওয়ার জন্য । মায়ানমারের আরাকানকে নয় ছেড়েই দিলাম । কিন্তু বাঙালিদের রক্ত দিয়ে গড়া , আমাদের রাষ্ট্র ভারতের গুজরাট , রাজস্থান , হরিয়ানা , ইউপি , দিল্লী , বিহার , মহারাষ্ট্র এবং অবশ্যই আসামের পর এবার মণিপুর । হায় রে ঘুমন্ত বাঙালি , এবার তো যেগে ওঠো ! 
সকালে উঠিয়া আমি মনে মনে চিল্লাই এতো বড় হইছি আমার বউ নাই কিল্লাই গুদ মন্নিং
তোমারেই যেন ভালোবাসিয়াছি শত রূপে শতবার জনমে জনমে যুগে যুগে অনিবার চিরকাল ধরে মুগ্ধ হৃদয় গাঁথিয়াছে গীতহার কত রূপ ধরে পরেছো গলায় , নিয়েছো সে উপহার শুভ সকালবেলা বন্ধুগণ 
উদাস হয়ে তাকিয়ে দেখি দুরে কেন রে বৃষ্টি পাগল করিছো মোরে দুরে ডোবায় ভেসে থাকা কচুরিপানায় বৃষ্টির আলতো ছোঁয়ায় ভরে উঠছে যেন সবুজের সজিবতায় বৃষ্টির ছোঁয়া 
আমার সারাটা দিন , মেঘলা আকাশ , বৃষ্টি তোমাকে দিলাম শুধু শ্রাবণ সন্ধ্যাটুকু তোমার কাছে চেয়ে নিলাম । হৃদয়ের জানালায় চোখ মেলে রাখি বাতাসের বাঁশিতে কান পেতে থাকি তাকেই কাছে ডেকে , মনের আঙিনা থেকে বৃষ্টি তোমাকে তবু ফিরিয়ে দিলাম । শুভ সকাল বৃস্টিময় 
বৃষ্টিতে আরামে এক্টু ঘুমাতে পারলাম না এই সকালে আম্মু বাজারে পাঠাইল তাও আবার মাছ কেনা লাগবে রুই মাছ । জীবনেও আমি মাছ কিনি নাই । 
সূরা আল ইমরান : যদি সারা পৃথিবী পরিমাণ স্বর্ণও তার পরিবর্তে দেয়া হয় , তবুও যারা কাফের হয়েছে এবং কাফের অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেছে তাদের তওবা কবুল করা হবে না । তাদের জন্য রয়েছে যন্ত্রণাদায়ক আযাব ! পক্ষান্তরে তাদের কোনই সাহায্যকারী নেই । 
শুভ সকাল সবাই ভালো থাকুন , সুস্থ থাকুন । আজকের দিনটি ইনশাআল্লাহ সবার ভরে উঠুক সুখ ও সমৃদ্ধতায় । সেই শুভ কামনায় 
সেই নারী ই প্রকৃত সুন্দরী ! যে নারী তার পোষাক নির্বাচন করে আল্লাহর সন্তুষ্টির জন্য ! 
এদেশের ইতিহাস আওয়ামীগের কল্যানে রুপকথার গল্পে পরিণত হয়েছে ! গোপালঞ্জের একজন হলেন ভ্যান চালক হতে পাইলট , আর একজন ভ্যানচালক থেকে কোটিপতি কলারোয়ার যুবলীগ নেতা । : 
শুভ সকাল 
প্রয়োজনের চেয়ে অতিরিক্ত ভালবাসা পেলেই মানুষ অবহেলা করতে শুরু করে তাই কাউকে প্রয়োজনের চেয়ে বেশি ভালবাসতে নেই । 
যে ব্যক্তি সুবহানাল্লাহি ওয়া বিহামদিহী প্রতিদিন ১০০ বার পাঠ করবে সমুদ্রের ফেনা পরিমান সগীরা গুনাহ থাকলে ও তাকে মাফ করে দেওয়া হবে । সহীহ আল বুখারী ৭ ১৬৮ , সহীহ মুসলিম ৪ ২০৭১ 
পাঁচটি আসনে নির্বাচন করে পাঁচটিতেই জিতেছেন ইমরান খান : 
আল্লাহকে বাদ দিয়ে অন্য কারোর দিকে পথ নির্দেশনা লাভ করার জন্য মুখ ফিরানো এবং তার নেতৃত্বের আওতায় নিজেকে সমর্পণ করা মানুষের একটি মৌলিক ভ্রান্ত কর্মপদ্ধতি ছাড়া আর কিছুই নয় । এর পরিণামে মানুষকে সবসময় ধ্বংসের সম্মুখীন হতে হয়েছে এবং ভবিষ্যতেও তাকে এই একই পরিণামের সম্মুখীন হতে হবে । 
অনেক ভেবে দেখলাম নিজের প্রশংসা নিজেরই করা উচিৎ বদনাম করার জন্যে তো অন্যরা আছেই
 তোমরা যে মৃত্যু হতে পলায়ন কর সেই মৃত্যুর সাথে তোমাদের সাক্ষাৎ হবেই । অতঃপর তোমরা উপস্থিত হবে অদৃশ্য ও দৃশ্যের পরিজ্ঞাতা আল্লাহর নিকট এবং তোমাদেরকে জানিয়ে দেয়া হবে যা তোমরা করতে । আল জুমু আহঃ ৮ 
টেবিল ঘড়ি প্রতিকে জুবায়ের ভাইকে ভোট দিন । 
ভেবেছিলাম জীবনের সব অপ্রাপ্তি গুলার হিসেব ছেড়ে দিব তোমাকে পেলে । কিন্তুু তা আর হলোনা মিথ্যে হাসি আর গুছিয়ে কথা বলা শিখে গেছি , কি লাগে আর ভালো থাকার জন্য এলিজাবেথ
কোনো ফেসবুকবু একাউন্ট নেই , টুইটার নেই , ব্লোগ নেই তবুও সারা পৃথিবীর প্রায় ১৮০ কোটি মানুষ একজন কে ফলো করে তিনি হচ্ছেন হযরত মুহাম্মদ সাঃ 
মনের ভেতর যুদ্ধ আমার নিজের সাথেই লড়ি , স্মৃতির দেয়াল ছুঁয়ে হাজার মূর্তি গড়ি । চোখের দেখায় যা দেখি আর হয়নি যা দেখা অভিমানের নদীর তীরে দাঁড়িয়ে থাকি একা 
অাসসালামু অালাইকুম । শুভ সকাল স্থানঃ পাবনা হার্ডিঞ্জ ব্রিজ 
, আল্লাহর প্রেমের কলঙ্কে মর্যাদা আছে , অহংকারীর পতাকাতলে ধ্বংস লুকিয়ে আছে । ম ঈন উদ্দিন রহঃ 
খুব বেশি কষ্টে আছেন ? তাহলে নামাজ পড়ে আল্লাহর কাছে কেঁদে কেঁদে মন হালকা করুণ তুনি
 , নেক কাজ করি মোরা রবের তরে ! হক্ব প্রচার করি তাই টুইটারে জুড়ে ! কেউ নয় কারো তরে এই দুনিয়ায় ! পরকালেও হবেন এমন অসহায় ! 
আধ্যাতিক নগরী সিলেটের জন্য চাই সৎ দক্ষ যোগ্য ও ইসলামী ব্যাক্তিত্ব সম্পন্ন একজন প্রার্থী । এহসানুল মাহবুব জুবায়ের ভাই সেই কাঙ্ক্ষিত প্রার্থী । টেবিলঘড়ি প্রতিকে ভোট দিয়ে জুবায়ের ভাইকে জয়যুক্ত করুন । : 
মানুষ বলে তুমি প্রেম ছাড়া বাঁচবে না । আমি মনে করি অক্সিজেন আরও বেশি গুরুত্বপূর্ণ বাবু
 , মানুষ শত্রুতা করে ব্যর্থ হয় যখন ! বন্ধুর ভাব ধরে তারা আপন হয় তখন ! 
হে মুমিনগণ ! তোমরা সকলেই আল্লাহ পাকের নিকট তওবা করো । নিশ্চয় তোমরা সফলকাম হবে । আল কোরআন
একমাত্র সৎ ব্যক্তিরাই অন্যকে কঠোরভাবে তিরস্কার করতে পারে । জর্জ ম্যারাডিথ । 
পৃথিবীতে সবাই জিনিয়াস ; কিন্তু আপনি যদি ১ টি মাছকে তার গাছ বেয়ে উঠার সামর্থ্যের উপর বিচার করেন তাহলে সে সারা জীবন নিজেকে শুধু অপদার্থই ভেবে যাবে আইনস্টাইন । 
বাস্তব তুমি যাদের জন্য জীবন দিতে প্রস্তুত ? তারা তোমার জন্য এক ব্যাগ রক্ত ও দিবে না 
শুভ সকাল টুইটার বন্ধুরা কেমন আছো 
বাস্তবতা এতই কঠিন যে কখনও কখনও বুকের ভিতর গড়ে তোলা বিন্দু বিন্দু ভালবাসাও অসহায় হয়ে পড়ে । 
ইয়া আল্লাহ দুনিয়া গোটা অন্ধকার মা বুদ্ তুমি সৃষ্টিজগতের রাতের সেরানিয়ামত চন্দ্রালোকে আমাদের মাঝে ফিরিয়ে দাও আমীন 
২০০০ সালের ২৭শে জুলাই সিপিএম হার্মাদ দের হাতে নিহত শহীদদের স্মরণে বীরভূম জেলা তৃণমূল কংগ্রেস এর ডাকে নানুরে স্মরণ সভা 
ভালোবাসে চলে যেও না ভালোবেসে চলে যেতে নেই পাগল
এখন আমার ভালো থাকা আমার উপর নেই , এখন আমার আমি বাঁচে ঘিরে তোমাকেই । 
দঃ পরগনার মন্দিরবাজারের ধনুরহাট অঞ্চলে বিজেপির দলিত কার্যকর্তা শক্তিপদ সরদারকে তৃণমূলের পঞ্চায়েত সমিতির সভাপতি অলোক ভট্টাচার্য ও ধনুরহাটের প্রধান প্রবীর নাইয়ার মদতে কুপিয়ে খুন করেছে মোতাহার , আনার মোল্লা , আব্দুল হক ও গৌতম মন্ডলরা । তার সংসারে স্ত্রী ও এক মেয়ে বর্তমান । 
চন্দ্র গ্রহনের সময় সুন্নাহ হলো দোয়া , ইস্তেগফার তাকবির , সাদকা ও দুই রাকাত নামাজ আদায় করা । যার প্রতি রাকাতে দুই রুকু দুই সেজদা হবে । 
চন্দ্রগ্রহণ চলছে । যারা জেগে আছেন দেখতে পারেন 
পাকিস্তান এবার থেকে ইসলামের পথ অনুসারে চলবে বানীতে প্রধানমন্ত্রী ইমরান খান এবার শুয়রগুলোকে মানুষ বানা 
শেষ ও সিরিজ নির্ধারণী তৃতীয় ওয়ানডের আগে উইন্ডিজ শিবিরে বড় ধাক্কা । বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
দাবি খতিয়ে দেখতে উচ্চ পর্যায়ের কমিটি গড়ল কেন্দ্র , প্রত্যাহার ট্রাক ধর্মঘট : 
: আচ্ছা রাত্রিবেলা আপনার মৃত্য ভয় লাগে না : লাগে তো , খুব লাগে শুধু যেদিন আমি ইশা নাপড়েই ঘুমুতে যাই । 
ব্যর্থতা আমার নষ্টের প্রতিদান নষ্ট আমার কর্মের অবদান আমি এক ভ্রষ্ঠ পথিক হাঁটতে হাঁটতে দিক ভুল করি চলতে চলতে পেছনে চলি । এভাবে কখন পিঠ ঠেকে গেছে শেষ সীমানায় অবশেষে চোখ মেলে দেখি শুকতারা ডুবে গেছে নীল দরিয়ার বেলাশেষে । আমি নিরুপায় দু হাত পেতে আছি ঘন অন্ধকারে এ এক নির্মম শুন্যতা । 
চন্দ্রগ্রহণের সাথে মানুষে ধর্মে প্রকৃতির কি সম্পর্ক অজানা রয়ে গেল । কিছু ধর্মের অস্তিত্ব এই চন্দ্রগ্রহণের উপর নারীরা এই সময়টা খুব খেয়াল করে চলে ? প্রকৃতি অস্বাভাবিক হয়ে যায় কেন ? 
বড় পুকুরিয়া কয়লা খনি থেকে , কয়লা চুরির সময় , চোরকে হাতেনাতে গ্রেফতার করেছে বাংলাদেশ পুলিশ । 
এডভোকেট এহসানুল মাহবুক জুবায়ের ভাইয়কে টেবিল ঘড়ি মার্কায় ভোট দিন । 
তোমার এই দেখলে তোমার সমস্ত দের মনে এই কথাগুলো বারে বারে ভেসে উঠবে ভাল্লাগে হাঁটতে তাের হাত ধরে ভাবনা তোর আসছে রাত ভোরে ভাল্লাগে চাইলে তুই আঁড় চোখে চাইছি তোর ঐ দু চোখ আর তোকে পারবো না আমি ছাড়তে তোকে 
প্রত্যেক সন্তান ফিতরাত বা ইসলামের উপর জন্ম গ্রহণ করে । অতঃপর তার পিতামাতা তাকে হয় ইয়াহূদী বানায় অথবা খ্রিস্টান বা অগ্নিপূজক বানায় । সহীহ বুখারী হা ১৩৮৫ 
দেশের , কাচা বাজার , আর হোটেল হইতে সাবধান , কারন সেথায় সংক্রামক রোগের আসল কারন , নিজে বাচুন অন্যকে বাচান ! 
এটা কি দেখলাম তো বাংলা সংবাদ মাধ্যম ! বাংলায় বেশ দেখাচ্ছিল পূর্ণগ্রাস কিন্তু হঠাত্ করে হিন্দিতে ধারাভাষ্য শুরু হলো কেন যারা হিন্দিভাষী তারা আপনাদের হিন্দি দেখবে । কিন্তু বাংলার মাঝখানে আপনারা হিন্দি প্রচার করছেন কেন ? 
কাউকে কাঁদিয়ে নিজেকে সুখী ভাবা টা বোকামি , কারণ দুঃখ কষ্ট একান্তই কারো জন্য নয় , সেই কষ্টের অভিশাপে একদিন তুমি কাঁদবে ঠিক আমার মতো । 
মধুতটি হাই স্কুলের বাংলা শিক্ষক কমলাকান্ত হাঁসদা । বিজেপির পুরুলিয়া দায়িত্বশীল কার্যকর্তা । ওনার নেতৃত্বে বিজেপি পঞ্চায়েত নির্বাচনে ভাল ফল করায় শাসক দল তাকে মেদিনীপুরে বদলি করে । বদলি হয়ে যাওয়ার পর ছাত্রছাত্রীদের প্রতিবাদ চলে গত দশ দিন ধরে । তিনিও কোর্ট থেকে অর্ডার পান । 
বাহিরে জোসনা প্লাবনে সেজেছে রাত অপূর্বতায় ক্লান্ত শ্রান্ত এ দেহ নিয়ে শুয়ে আছি যে বিছানায় ! শুভ রাত্রী 
পায়েল হত্যাকাণ্ডের কাহিনী শুনে আমার জীবনেও প্রায় হুবহু ঘটে যাওয়া একটা ঘটনা মনে পড়ে গেল সেটাও ছিল হানিফ পরিবহণ আমাকেও বাথরুমের জন্য রাস্তায় নামিয়ে দিয়ে আমাকে ছেড়ে চলে গেছিল সে দিনও আমার কাছে কোন মোবাইল ছিল 
বিএনপির সঙ্গে ফোনালাপ হতে পারে , সংলাপ নয় ওবায়দুল কাদের । নির্বাচন নিয়ে বিএনপির সঙ্গে আনুষ্ঠানিক সংলাপের প্রয়োজন নেই বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের । শুক্রবার : 
আমি নির্লজ্জ বেহায়া , গাঞ্জাখোর মানুষ দেখিনি , দেখেছি বলদ নামের হাসান মাহমুদকে । নিকৃষ্ট পথভ্রষ্ট্র লেখিকা তাসলিমা নাসরিন যেমন কখনও সন্তান প্রসব করতে পারবে না , হাসান মাহমুদও কখনো মিথ্যা গাজাঁখোরী ছাড়তে পারবে না 
বইটা শেষ করার পরে কিছুক্ষণ স্তব্ধ হয়ে রইলাম । এতোটা ভালোবাসতে পারে কেউ ? কত প্রশ্নই ঘুরপাক খাচ্ছে মাথায় 
সুতরাং তোমরা আমাকে স্মরণ কর , আমিও তোমাদের স্মরণ রাখবো এবং আমার কৃতজ্ঞতা প্রকাশ কর ; অকৃতজ্ঞ হয়ো না । বাকারা , ১৫২
কোথায় স্বর্গ কোথায় নরক , কে বলে তাবহুদূর , মানুষের মাঝ স্বর্গ নরক , মানুষেতে সুরাসুর ! 
বিরোধী জোটের নেতৃত্বে আস্থা মমতাতেই নবান্নে বললেন ওমর আবদুল্লা : 
টিউশনির বেতন হাতে পাইলে মাসের প্রথম দিকে নিজেকে বিল গেটস এর চেয়েও অনেক বড় বিত্তবান মনে হয় । আর মাসের শেষের দিকে ! আয়নাবাজি
 রাসুল স ইরশাদ করেন , তোমরা যখনই সূর্যগ্রহণ ও চন্দ্রগ্রহণ হতে দেখবে তখনই সালাত আদায় করবে । 
আজ কাল মেয়েদের দেহ পাওয়া যায় মন পাওয়া যায় না 
সুলতান এর দাপটে ২য় সপ্তাহে ৭২ হলে সুলতান ! ২০ জুলাই দেশের ১১৮টি প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পেয়েছে জাজ মাল্টিমিডিয়ার ছবি সুলতান । এরমধ্যে ঢাকার ১৭টি হলে চলছে ছবিটি । আর ঢাকার বাইরে ১০১টি প্রেক্ষাগৃহে চলেছে ছবিটি । ২য় : 
দেখে এলাম এ বছরের সেরা মুভি সুলতান । অনেক ভাল লাগছে । জিৎ এর অভিনয় অসাধারন । মিম কে এর আগে এত সুন্দর লাগে নি কোন মুভিতে । সুলতান মুভিতে খুব সুন্দর লাগছে । জিৎ মিম জুটি বেষ্ট । জিৎ এর বোনকে খুব ভাল লাগছে । সারা : 
ব্রেকআপ এর পরের রিলেশনে , অভিনয় টা বেশি থাকে ভালোবাসা হয় না ! কবি তাই বলেছে , প্রেম মানে ছলনা ! ভাঙ্গা আয়না জুড়ালে , ফ্রেস মুখ দেখা যায় না ! ভাঙ্গা রিলেশন জুড়লে , অগের মত হয় না ! সো স দিয়া সিঙ্গেল থাকেন । না হয় নতুন কাউকে নিয়ে মিঙ্গেল হন । 
সাভারে মাদক দিয়ে ফাঁসাতে গিয়ে দুই সোর্সসহ কনস্টেবল আটক : 
শুক্রবার পৃথিবীর সঙ্গে সূর্যের দূরত্ব হবে সর্বোচ্চ , আর চাঁদের সঙ্গে পৃথিবীর দূরত্বও হবে সর্বোচ্চ । এবং এক্কেবারে এক সারিতে চলে আসবে পৃথিবী , সূর্য এবং চাঁদ । 
পর্দা নারীকে বন্দী করে না বরং নারীকে দেয় নিরাপত্তা আর এটাই হচ্ছে নারীর জন্য বড় সম্মান । 
যদি এ আমার হৃদয় দুয়ার বন্ধ রহে গো কভু দ্বার ভেঙে তুমি এসো মোর প্রাণে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । যদি কোনো দিন তোমার আহ্বানে সুপ্তি আমার চেতনা না মানে বজ্রবেদনে জাগায়ো আমারে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । 
প্রেম , সে কি জিনিস ? ভালোবাসাই বা কি ? ভালোবাসা আসলে কি ? এর অস্তিত্ব কি আদৌ বাস্তব ? অবাস্তব এক কল্পনাচিত্র মাত্র অনুভূতির এক অনন্য রূপ যা একমাত্র সেই জানত 
ঘুমায়ে কূল পাই না , আবার পড়ালেখা ! 
ফরিদপুরে শর্ট ফিল্মের নামে অশ্লীল ভিডিও তৈরি করে প্রতারণা , দুই ভাই গ্রেপ্তার : 
বিশ্বাস যখন তাসের ঘরের মতো ভেঙ্গে পরে তখন দুঃখিত কিংবা ক্ষমা কর কথা গুলো শুনলে বড় হাস্যকর শুনায় ! 
কেউ নিজে থেকে বদলায় না বদলে যায় প্রিয় মানুষটার অবহেলায় , কিন্তু পরিশেষে দোষটা নিজের ঘাড়েই এসে পড়ে কি অদ্ভুত ! 
ঘর খুলিয়া বাহির হইয়া জোছনা ধরতে যাই ; হাত ভর্তি চান্দের আলো ধরতে গেলে নাই হুমায়ূন আহমেদ 
অধিকাংশ ক্ষেত্রেই আমরা ভালোবাসার মানুষটির প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করতে ভুলে যাই । কৃতজ্ঞতা প্রকাশের কী আছে ভেবে তাঁকে খাটো করি আমরা । এ ধরনের নেতিবাচক অভ্যাস এড়িয়ে চলুন । প্রতিদিন তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন । ধন্যবাদ মুখে প্রকাশ করতে শিখুন । 
ছেলেদের জন্য পৃথিবীতে সব চাইতে মূল্যবান হল মেয়েদের হাসি । হুমায়ূন আহমেদ । 
আপনার ভালোবাসার মানুষটি কী বলতে চায় , আর কী বলতে চায় না তা মনোযোগ দিয়ে শুনুন । তাঁর নীরবতার মধ্যেও হয়তো কোনো কিছুর আভাস আছে , তা বোঝার চেষ্টা করুন । প্রকাশিত কথা আর অপ্রকাশিত আবেগ উপলব্ধি করা শিখুন । 
এই ভরদুপুরবেলা এক পশলা , পশলা বৃষ্টি ; ধুয়ে দিলো পথঘাট বিধাতার যাকিছু অপরূপ সৃষ্টি ! 
প্রিয়জনের চেয়ে শত্রু অনেক ভাল প্রিয়জন আপনাকে ছেড়ে গেলেও শত্রু আপনার পিছু ছাড়বেনা 
আবুধাবির একটি সুন্দর মসজিদ 
, তোমায় আমি খুঁজে বেড়াই রাতদুপুরের নির্জনতায় ! তুমি আমায় খুঁজবে কী আর তোমার পাশে ভীড় জনতায় ! একলা পথিক 
আওয়ামীলীগই ক্ষমতায় যাক কিন্তু সুষ্ঠ একটা নির্বাচনের মধ্য দিয়ে । তাহলে কেউ বলবে না নির্বাচন সুষ্ঠ হয় নি । আর যদি তাদের জনপ্রিয়তা বেশিই থাকে তাহলে সুষ্ঠ নির্বাচন দিতে সংশয় কিসে ? 
জ্ঞান অর্জন করো । যখন তুমি জ্ঞানার্জন করবে , তখন তা দৃঢ়ভাবে ধরে রাখো এবং তাকে পালাতে দিয়ো না । হাসিঠাট্টা আর খেলার সাথে জ্ঞানকে মিশ্রিত করো না । নইলে তোমার হৃদয় তার ভেতর থেকে তোমার অর্জিত জ্ঞানকে উগড়ে ফেলে দেবে । 
অভিমানে জর্জরিত দুজনের মন তবুও কেউ কাউকে ছেড়ে যেতে নারাজ ভালবাসা এমনি হওয়া উচিত 
ফসলের দাম নেই । কিষান মান্ডি গুলো চালু নেই । শূন্যপদে নিয়োগ নেই । শিল্পে বিনিয়োগ নেই । চাকরি নেই । বাংলা তে আসলে গণতন্ত্র নেই । ধিক্কার 
প্রধানমন্ত্রী জন ধন যোজনায় জুন ২০১৮ পর্যন্ত ৩১ ৮৯ কোটি ব্যাঙ্ক একাউন্ট খোলা হয়েছে । 
পোকা দু টার রোমান্টিক মুহূর্তের ছবি ক্যামারা বন্দি করে ফেলছি কেউ হাসবেন না 
একটা জিনিস খেয়াল করলাম , খুব করে চাওয়া জিনিস গুলা পাইনা , বা থাকলেও হারিয়ে যায় ! তাই ভাবছি আজ থেকে মরনকে খুব করে মন থেকে চাইব , কি হয় দেখি ! 
যাকে ছাড়া একসময় নিজের অস্তিত্ব কল্পনা করা যেতনা , এখন তাকে ছাড়ায় বেচে অাছি , বাস্তবতা এতো নিষ্ঠুর কেন । 
রাত ও দিনের মধ্যে এমন কোন মুহূর্ত নেই যা কারো জন্য কল্যাণকর এবং কারো জন্য অকল্যাণকর নয় । আল্লাহ তা আলা প্রতিটি মুহূর্তেই কারো জন্য অনুকূল এবং কারো জন্য প্রতিকূল অবস্থা সৃষ্টি করে থাকেন । 
আটক লোককে নিয়ে মাদকবিরোধী অভিযানে যাবেন না পুলিশকে বলছে বাংলাদেশের জাতীয় মানবাধিকার কমিশন : 
জীবনকে প্রয়োজনের মধ্যে সীমাবদ্ধ রাখো , আশার মধ্যে নয় । কারণ , প্রয়োজন ফকিরেরও পূর্ণ হয় , কিন্তু আশা বাদশারও পূর্ণ হয় না । হযরত আলী রাঃ 
বর্তমান দুনিয়া হচ্ছে ক্ষমতা টাকার । যার এই দুইটার কোনটায় নেই তার ভেউ ভেউ করে কান্নাকাটি কারা আর আল্লাহ্ নাম জপ করা ছাড়া আর কোন গতি নাই , 
বেগম খালেদা জিয়া তারেক রহমানের জনপ্রিয়তাই কাল , মামলা সম্পূর্ণ রাজনৈতিক ও ভিত্তিহীন : ব্রিটিশ আইনজীবী লর্ড কার্লাইল 
রিক্সাওয়ালাকে সালাম দিতে যদি অন্তরে বাধা আসে । বুঝতে হবে , অন্তরে অহংকারের খনি আছে । 
সবার প্রিয় মানুষ হতে চাও ? তবে চোখ থাকতে অন্ধ , কান থাকতে কম শুনো , আর মুখ থাকতে বোবা হয়ে যাও 
এমন একটা একান্ত জায়গা থাকা উচিৎ ছিলো ! মধ্য রাতে কিংবা দারুণ দুপুরবেলা তে যখন ভয়ংকর মন খারাপ হবে তখন সেখানে চিৎকার করে কাঁদা যাবে । কেউ শুনবেনা ! 
যে কয়লা ধুইলে ময়লা যায়না সেই কয়লা বাতাসে নিয়ে গেল ! কয়লার নামে এত বড় অপবাদ 
ভারতীয় জনতা পার্টি তমলুক সাংগঠনিক জেলার জেলা পদাধিকারী ও অন্যান্য কার্যকর্তাদের সাথে সাংগঠনিক বৈঠক 
এমন জীবন করো গঠন মরিলে হাসিবে তুমি কাদিবে ভুবন । 
মানুষ তখনি নিজেকে বদলে নিতে চেষ্টা করে , যখন তার স্বপ্নগুলো ভাঙ্গতে শুরু করে এবং মানুষ তখনি বদলে যায় , যখন তার স্বপ্নগুলো ভেঙ্গে যায় 
প্রত্যেকটা মানুষের অসম্ভব কিছু গুণ থাকে আমারও আছে । অনেকগুলা আছে । তবে সর্বশ্রেষ্ঠ যে গুণটা রয়েছে তা হলো দ্রুত ভুলে যাওয়া । আমি খুব দ্রুত ভুলে যাবার এক অসম্ভব ক্ষমতা রাখি । 
স্বপ্নময় ঘুমে নয় শব্দগুলো দৃশ্যময় শূন্যতায় নির্বাসিত রয় স্তব্ধ সময় । 
আইসিসি ফ্যান অব দ্যা উইক দুই বছরের বাংলাদেশি শিশু 
আসুন আমরা আর নিশ্চুপ না থেকে প্রতিবাদ করি । হত্যাকারীদের ঘৃণা করি । সাইদুর রহমান পায়েল এর হত্যাকারী হানিফ পরিবহন কে সবাই বয়কট করুন । উচিত শিক্ষা দিয়ে দিন সবাই 
ফিলিস্তান মুসলিমদেরে এ কি আবস্থা । সবার কাছে অনুরোধ পোষ্টটি দেখা মাত্রই শেয়ার করবেন । প্লিজ বাচ্চাটার জন্য দোয়া করবেন 
ছেলে বেলার অসাধারণ সময় গুলোর কিছু খণ্ডচিত্র , যা সবার জীবনে আসে , অতীত হয়ে যায় , আবার স্মৃতি হয়ে থাকে আমৃত্যু ! 
সরল মানুষ প্রেম করে বিশ্বাসের উপর আর খারাপ মানুষ প্রেম করে মিথ্যার উপর জয় হয় মিথ্যে প্রেমটাই বনলতা
সম্পর্ক আযানের সুরের মতো মধুর । সম্পর্ক ধর্মগ্রন্থের মতো পবিত্র । সেটা কখনো অবৈধ হয় না । মাঝেমাঝে মানুষ বিবেকবুদ্ধি সন্ধ্যাবাজারে দু পয়সায় বিক্রি করে নরকের বারান্দায় নৃত্যোৎসব করে । সম্পর্ক সৃষ্টিকর্তার দেয়া সেরা উপহার । মূর্খ
আমি হয়তো ভালোবসতে জানিনা , কিন্তু জানি তোমার অনুপস্থিতি আমাকে নিঃসঙ্গ করে দেয় । তবে এটা কি , বলবে তুমি ? 
আইসিসি ফ্যান অব দ্যা উইক দুই বছরের বাংলাদেশি শিশু : 
আমাদের বুলেট ট্রেন চাই না আগে রাস্তা গুলো ঠিক করা হোক যাতে এই বাচ্চা গুলো ভালোভাবে স্কুল যেতে পারে 
হতে পারি অনেক রাগী তবে মোটেও নিষ্ঠুর স্বার্থপর নই তুনি
সিলেট সিটি নির্বাচনে ২০ দলীয় জোটের ১৭ দলই কাজ করছেন ক্লীন ইমেজের প্রার্থী ছাত্রশিবিরের সাবেক কেন্দ্রীয় সভাপতি এডভোকেট এহসানুল মাহবুব জুবায়ের ভাইয়ের ঘড়ি মার্কার পক্ষে । : 
মুখে যাদের মধু ঝড়ে , পিঠে তারাই ছুরি মারে , 
রাজনৈতিক অস্থিরতার মাধ্যমে নিজেদের স্বার্থসিদ্ধি করাটাই কংগ্রেসের বৈশিষ্ট প্রধানমন্ত্রী : 
যদি এ আমার হৃদয় দুয়ার বন্ধ রহে গো কভু দ্বার ভেঙে তুমি এসো মোর প্রাণে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । যদি কোনো দিন তোমার আহ্বানে সুপ্তি আমার চেতনা না মানে বজ্রবেদনে জাগায়ো আমারে , ফিরিয়া যেয়ো না প্রভু । ! 
মুখে যা আসে তার সব কিছু বলো না , কারণ তোমার মুখের কুটুক্তি অন্যের কষ্টের কারণ হতে পারে । 
রাসূলুল্লাহ সাঃ বলেছেন : যে ব্যক্তি আল্লাহর কাছে চায় না , আল্লাহ তার প্রতি রাগাম্বিত হন । তিরমিযী ৩৩৭৩ , ইবনে মাজাহ ৩৮২৭ । 
জুম আর দিনে এমন একটি সময় আছে , যখন বান্দা আল্লাহর কাছে যা চায় , তা ই তাকে দেওয়া হয় । আর এ সময়টি হল জুম আর দিন আসরের পর থেকে মাগরিব পর্যন্ত । বুখারীঃ৯৩৫ , ইফা ৮৮৮ , আধুনিক ৮৮২ ; মুসলিমঃ৮৫২ 
পরিবেশ সংরক্ষণ ও দূষণ নিয়ন্ত্রণ ক্যাটাগরিতে জাতীয় পরিবেশ পদক ও সম্মাননা অর্জনে আমরা ওয়ালটন পরিবার গর্বিত । 
জিএসটি সরলতা , স্বচ্ছতা ও বিকাশের এক বছর । বার্ষিক এক কোটি টাকা পর্যন্ত টার্নওভার রয়েছে এমন করদাতাদের জন্য সুদের হারে ছাড় । 
আজ মধ্যরাতে শতাব্দীর দীর্ঘতম চন্দ্রগ্রহণ বাংলাদেশ সময় শুক্রবার রাত ১১টা ১৩ মিনিট ৬ সেকেন্ড থেকে শনিবার ভোর ৫টা ৩০ মিনিট ২৪ সেকেন্ড পর্যন্ত চন্দ্রগ্রহণের পুরো ঘটনাটি ঘটবে । এর মধ্যে পূর্ণগ্রহণ শুরু হবে রাত ১টা ৩০ মিনিটে । 
তুমি চাইলে বৃষ্টি মেঘও ছিল রাজী অপেক্ষা শুধু বর্ষনের , মাতাল হাওয়া বইছে দূরে পাখি গাইছে গান বৃষ্টি তোমার আহবান , সাদা রঙের স্বপ্ন গুলো দিল নাকো ছুটি তাইতো আমি বসে একা , ঘাসফুলেদের সাথে আমি একাই কথা বলি ঘাসফুল গুলো সব ছন্নছাড়া । ছন্নছাড়া 
মায়ের চোখের জল দেখা সত ্যিই খুব কষ্টের যে মা তোমার জন্য এও কষ্ট সহ ্য করেছে তাকে কাঁদিয়োনা আমি ও আমার কর্তব্য পালনের চেষ্টা করবো 
সম্পদ তোমাকে পাহারা দিয়ে রাখতে হয় । কিন্তু জ্ঞান তোমাকে পাহারা দিয়ে রাখে । 
রাসূল সা বলেছেন , যে ব্যক্তি সুন্দর করে ওযু করে দুই রাকাত সালাত আদায় করল , মনে মনে কোন কথা বলল না , তার অতীতের সমস্ত গুনাহ ক্ষমা করা হবে । 
দুঃসময়ের অন্ধকার কখনো কখনো আমাদের জীবনের সবচেয়ে উজ্জ্বল মুহূর্তটির দ্বার খুলে দেয় । 
নিজেকে পাল্টানোর প্রথম পদক্ষেপ হল , নিজের সমস্ত ভূল সম্পর্কে জানা 
আসানসোলের সাংসদ হওয়ার সত্ত্বেও রাজ ্য সরকার আয়োজিত অনুষ্ঠানে বারংবার আমাকে আমন্ত্রণ জানানো হয়নি । যার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল উদ্ধোধন , যে অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ এর মাননীয়া প্রধানমন্ত্রীও ছিলেন । অবশ্য তৃণমূলের থেকে জির মত মহান মানসিকতা আশাও করা যায় না । 
জীবনকে ভালবাসুন । ভালবাসতে ভালবাসুন । ভালবাসায় কিছু উন্মাদনা থাকবেই । কিন্তু সব উন্মাদনায়ই কিছু আন্তরিকতা মিশে থাকে । 
পেয়েছি কয়েক লাখ , কোটি হলে ভালো হতো : 
মেয়ে তুমি নিজে ইন্টার ফেল , বিয়ের জন্য পাত্র খুঁজছো ডাক্তার ইঞ্জিনিয়ার তোমার ভাব দেখে মনে হচ্ছে তুমি টিনের ঘরে টাইলস লাগাইবা
 আমি আমার মতো থাকি লোকে আমাকে নিয়ে কি বলে কারণ কিছু লোকের জন্মই হয় অপরের নিন্দা করার জন্য 
সাব্বিরদের ব্যাট হাতুড়ি হয়ে উঠবে কবে ? : 
আধুনিক যুগের ভালুবাসায় মন না ভরলেও পেট ঠিকই ভরে যায় হায়রে মানস 
নারীর অল্প প্রেমে যখন পুরুষ পাগল হয় , আর তখনি পুরুষের গভীর প্রেমে নারী মজা লয় 
শিক্ষক নেই । নিয়োগ নেই । বিনিয়োগ নেই । চাকরি নেই । বাংলা তে আসলে গণতন্ত্র নেই । ধিক্কার 
হে আল্লাহ আমাদের সবার মা বাবাকে সুস্থতা দান করুন আর যারা আমাদের মাঝে বেঁচে নাই তাদেরকে জান্নাতুল ফেরদৌস দান করুন ! 
ইবনুল কাইয়্যিম রাহিমাহুল্লাহ বলেছেন , অন্য মাসের তুলনায় রমযান মাসের মর্যাদা যেমন , সপ্তাহের অন্যান্য দিনের তুলনায় জুম আ বারের মর্যাদা ঠিক তেমন । তাছাড়া রমযানের কদরের রাতে যেমন ভাবে দু আ কবুল হয় , ঠিক তেমনি শুক্রবারের সূর্যাস্তের পূর্বক্ষণেও দু আ কবুল হয় । যাদুল মা আদ ১ ৩৯৮ 
শ্রেষ্ঠ কথা চারটি ক সুবহানাল্লাহ আল্লাহ পবিত্র খ আল হামদুলিল্লাহ সমস্ত প্রশংসা আল্লাহর গ লা ইলাহা ইল্লাল্লাহ আল্লাহ ছাড়া কোন ইলাহ নাই , ঘ আল্লাহু আকবর আল্লাহ মহান । সহীহ মুসলিম 
এম্বুলেন্সে বাজতে থাকা সাইরেন শুধুই সাইরেন নয় ভেতরে শুয়ে থাকা রোগীর আর্তনাদ ! জীবন
আজ ঝরো ঝরো মুখর বাদলদিনে জানি নে , জানি নে , কিছুতেই কেন যে মন লাগে না এই চঞ্চল সজল পবন বেগে উদ্ভান্ত মেঘে মন চায় মন চায় ওই বালাকায় পথখানি নিতে চিনে মেঘমল্লারে সারা দিনমান বাজে ঝরনার গান মন হারাবার আজই বেলা , পথ ভুলিবার খেলা মন চায় মন চায় হৃদয় জরাতে কার চিরক্ষনে 
সঠিক সময়ে ভুল করলে সেটা শোধরে নেয়া যায় ! কিন্তু ভুল সময়ে ভুল করলে সেটা শোধরানো যায় না ! আর আমরা বেশিরভাগ সেই ভুল সময়েই ভুল সিদ্ধান্তগুলো নিয়ে থাকি ! 
চরিত্রের মাঝে যদি সত্যের শিখা দ্বীপ্ত না থাকে , তাহলে জ্ঞান , গৌরব , আভিজাত্য সবই বৃথা । 
প্রত্যেক মানুষের কাছেই তার ভালোবাসার মানুষ টা সুন্দর হয় তবে সেটা ব্রেক আপ এর আগ পর্যন্ত 
হিন্দিরঅলারা এ হতভাগার এমন মস্তিষ্ক প্রক্ষালণ করেছে যে একেবারে বারোটা বাজিয়ে ছেড়ে দিয়েছে 
যে আপনার ক্ষতি করতে চায় , তার একটি উপকার করে দিন , এরপর আর কোনো জবাব দিতে হবে না । সে নিজেই তার উপযুক্ত জবাব পেয়ে যাবে । হযরত আলী রা 
এত বৃষ্টি হয়ে কি লাভ যদি কাছে একটা বউ না থাকে
পরিস্থিতি মানুষকে তৈরী করে । পরিস্থিতি যখন বদলে যায় , মানুষও তখন পাল্টে যায় । এক্ষেত্রে মানুষ অনেকটা পানির মতো , পাত্রের সাথে সাথে আকার বদল করে । 
সিলেটে সাধারণ ওয়ার্ডে একমাত্র নারী প্রার্থী লিপি : 
মোমের দেয়াল উঠনে বারান্দায় তুমি , একটু দূরে দাড়িয়ে রোদের হাতছানি ভেঙে দিয়ে সে মোমের দেয়ালটা আসবে আমার কোলে নিয়ম ভাঙতে যে সাহস সঞ্চারী আসবে সে আমারই চল ভেঙে দেই সে দেয়াল , সমাজের ঠুনকো খেয়াল , বাঁচি দুজনায় মায়াতে মায়ার দেয়াল 
শুনলাম আজ গুরুপূর্ণিমা 
কর্ম জীবনে এসে ঐ সকল আসাতি যাদের কথাই বেশী মনে পড়ে , যারা আমাদের খুব শাসন করতেন । হে প্রভু ! আমার সকল উস্তাদদের তুমি হায়াতে ত্বাইয়্যেবা নসীব করো । যারা জান্নাতবাসী হয়েছেন , তাদের মাকামকে তুমি বুলন্দ করে দাও । আমীন
পবিত্র গুরুপূর্নিমা তিথিতে জগত গুরু শঙ্করাচার্য বেদব্যাস সহ সমস্ত গুরুদের শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
বিশ্রী এ শহরে থাকতে চাইনা আমি । হারিয়ে যেতে চাই তার শহরে । ভয় হয় তার শহরে আবার জলাবদ্ধতা নেই তো ? 
দুঃখ্যে দিলে কষ্ট দিলে , মনটা দিলেনা ভাল বেসে দুরে গেলে কাছে এলে না
নানুর দিবসের শহীদদের শ্রদ্ধার্ঘ্য 
পৃথিবীতে সবচেয়ে পারফেক্ট জুটি হলো জুতা কারণ একটা ছিড়ে গেলে আর একটা অচল এইবার বুঝ পাগলা তুর কপলা কেন জোরা লয় না পাগল এখন চিন্তিত নো ডিস্টাব পিং পাগল 
ভারত ছাড়লেন প্রিয়াঙ্কা ! : 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই । পার্থক্য শুধু এটাই ঘুম ভাঙলে সকাল , না ভাঙলে পরকাল । 
সুখে থাকাই জীবনের চরম সার্থকতা নয় , বরং কাউকে সুখে রাখতে পারাটাই হলো জীবনের সবচেয়ে বড় সার্থকতা । 
জুম্মা মোবারক । নামাজের পর একটা সেল্পি । সবাই লাইক কমান্ড কলেন 
বিশ্বকাপের পর শুধু টেস্টই খেলবেন স্টেইন : 
তোমার আমায় ভাবতে হবে , থর থর কাঁপতে হবে রোজ নিশিথে একলা একা রাত্রী জেগে কাঁপতে হবে তোমার আমায় ভাবতে হবে 
আল্লাহ হাফেজ , মালয়েশিয়া , 
পবিত্র গুরুপূর্নিমা তিথিতে জগত গুরু শঙ্করাচার্য বেদব্যাস সহ সমস্ত গুরুদের শ্রদ্ধাঞ্জলি । 
কিছু ছবি বাকরুদ্ধ করে দেয় কিছু ছবি কলিজায় টান মারে ! 
হে আল্লাহ ! তুমি আমাকে সকল ঘৃণিত স্বভাব , অবাঞ্ছিত আচরণ , কুপ্রবৃত্তির তাড়না ও রোগ ব্যাধি হতে দূরে রাখ । তিরমিযিঃ ৩৫১৫ 
ভবিষ্যৎ উদ্যোক্তা তৈরির প্ল্যাটফর্ম এর শুভ উদ্বোধন করলেন আর্কিটেক্ট অব ডিজিটাল বাংলাদেশ সজীব ওয়াজেদ জয় অপার সম্ভাবনাময় তারুণ্যের শক্তিকে কাজে লাগিয়ে ভবিষ্যৎ উদ্যোক্তা তৈরির লক্ষ্যে : 
আল্লাহ তুমি রহম কর , আমাদের গুনাহ ক্ষমা কর । তুমি ছাড়া এই আমাদের আর তো কেউ নেই । প্রবিত্র জুম্মা মোবারক বন্ধুগণ ? 
বাংলা হবে রাজ্যের পরিবর্তিত নাম । সর্বসম্মত সিদ্ধান্ত নেওয়া হলো রাজ্য বিধানসভায় । আসলে দীর্ঘদিন আগে বামের দের আনা প্রস্তাবেই সায় দিতে হল সরকার কে । েই প্রসঙ্গে বলেন কোনও কোনও প্রাণী আছে , কিছুতেই স্বচ্ছ জল খেতে পারে না । জল ঘুলিয়ে খায় । আজকে সেই অবস্থাই হয়েছে । 
হিন্দুগুলো এতোই জঘন্য যে , এরা গরুর মল মূত্র খেয়ে গর্ববোধ করে ! পবিত্র হয় , মানুষ কতোটা নিকৃষ্ট হলে এমনটি করতে পারে । গাভী দুধ দেয় তাই গরু মায়ের মতো । গরুর গোশত খাওয়া যাবে না , তবে গরুর চামড়ার জুতা স্যান্ডেল পরা যাবে ! উদ্ভট সব যুক্তি নিয়ে যারা পালন করছে একটা ধর্ম । 
অাস্সালামুঅালাইকুম সালাতুল জুমঅা যেখানেই সালাতের সময় হবে সালাত আদায় করে নাও জমিন তোমার জন্য মসজিদ । বুখারী শরিফ হাদিস নং : ৩২৪৩ 
নূরু ইস্যু চাপা পড়লো রাশেদের নিচে । রাশেদ চাপা পড়লো সোনার স্বর্ণ নিচে । সোনা চাপা পড়লো কয়লার নিচে । এখন কয়লাও চাপা পড়লো টিএসসির সেই চুমা ছবির নিচে যিনি এই কথা বলেছেন সে চাপা পড়বে পুলিশের ডান্ডার নিচে 
পৃথিবীতে কেউ সারাজীবন পাশে থাকেনা , সবাই শুধু পাশে থাকার নাটক করে যায় , মূলত আমরা সবাই একা বাবু
কথিত ক্রসফায়ারে নিহত ২৫০ জনের বেশি বন্দুক যুদ্ধের নামে মানুষ হত্যার উৎসব করছে আইনশৃঙ্খলাবাহিনী রিজভী : 
১৮ বয়স হবার পরেও তোর স্বভাব গুলা এখনো ১৮মাসের বাচ্চার মত তুই কি কোনোদিন ও বড় হবিনা আর কত জ্বালাবি বাণীতে : আম্মু
শুভ দুপুরবেলা বন্ধুগণ কেমন আছেন সবাই আজ পবিত্র জুমারদিন 
আজও মাধুরীর সৌন্দর্যে মুগ্ধ , জানালেন সঞ্জয় দত্ত ! : 
কাজ চেয়েছে ৪৭৬৩টি পরিবার । কাজ জুটেছে ২২৯১টি পরিবারের । গড় কাজ জুটেছে ২৮ দিন । বরং কাজের খোঁজে পঞ্চায়েতে গিয়ে গিয়ে হয়রান মানুষ । কেন ? উদাহরণ , সিঁজুয়া । সেখানে জবকার্ড আছে ৩২৬১টি । কাজ জুটেছে ৩টি পরিবারের । বছরের প্রায় চার মাস ইতোমধ্যেই পেরিয়ে গিয়েছে । তবুও । ২ ৩ 
মদিনা মার্কেট থেকে বন্দর পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে বিশাল গনসংযোগ ও পথ সভায় সাধারন মানুষের গনজোয়ার । 
যে ব্যাক্তি প্রথম সালাম দেয় , সে অহংকার মুক্ত । আল হাদিস । 
আজ শ্রী শ্রী গুরু পূর্ণিমার দিনে আমার সকল গুরুদেব জনে জানাই সশ্রদ্ধ প্রণাম আপনাদের আশীর্বাদে যেন একজন সত্যিকারের মানুষ হয়ে উঠতে পারি । 
ধরি বাস , না ছুঁই পানি : 
বিবেকবান লোকরা কখনো কাউকে অবহেলা করেনা কারণ তারা জানে তাকেও একদিন আমার দরকারে লাগতে পারে 
সবাই বলে একজন চলে গেলে জীবন কখনো থেমে থাকে না কিন্তু সত্যিটা হলো হাজার কেউ এলেও একজনের শূন্যতা থেকেই যায় ! 
আমি রিক্ত হয়ে , অশ্রু জলে সিক্ত হবো , তবুও তোমাকে চাইবো না । যে অনেকের ভালোবাসা চায় , সে একজনের ভালোবাসায় তৃপ্ত নয় । যদি কোনদিন তোমার প্রয়োজন হয় , কেবল একজনের প্রকৃত ভালোবাসা । তখন আমার কাছে চলে এসো । সে পর্যন্ত সবাইকে ভালোবেসো । আর ভালো থেকো তুমি । 
পবিত্র গুরুপূর্নিমা তিথিতে জগতগুরু শঙ্করাচার্য বেদব্যাস সহ সমস্ত গুরুদের শ্রদ্ধা জানাই এই মহান পরম্পরা আমাদের সংস্কৃতিকে ধরে রেখেছে 
আসসালামু আলাইকুম জুম্মা মোবারক । 
আম্বরখানা , শাহী ঈদগাহ ও রিকাবী বাজারে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে পৃথক পথসভা পরিচ্ছন্ন , সবুজ , আলোকিত ও স্মার্ট সিলেট সিটি গড়ে তোলাই আমার প্রধান লক্ষ্য এডভোকেট জুবায়ের 
জুম্মার এই বি শেষ দি নে চাইলে আপনিও সরিক হতে পারেন এই দুয়াতে । আমিন 
শোক সংবাদ আমীরে শরীয়াত মুফতী আব্দুল অয়াজীদ সাহেব কিবলা হলান্ডে ইন্তেকাল করিয়াছেন 
ভালোবাসা সত্যিই অন্ধ হয় ! কারণ আমার মা না দেখেই আমাকে , ভালোবাসতে শুরু করেছিলো ! মা 
আর্কিটেক্ট অব ডিজিটাল বাংলাদেশ তরুণ প্রজন্মের গর্ব সমৃদ্ধ আগামীর প্রতিচ্ছবি সজীব ওয়াজেদ জয় ভাইয়ের এর জন্মদিনে প্রাণঢালা শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন । জয়ের মিছিলে আমরা সবাই 
রাজপথ সহ অনলাইনে এই অবৈধ সরকারে অপশাষনের বিরুদ্ধে কাজ করা যার নেশা । বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের সেই নেত্রী সকলের প্রিয় আপু অসুস্থ । আল্লাহ্ তাকে দ্রুত সুস্থতা দান করুন ! আমিন । 
রসূলুল্লাহ সা বলেছেন , আমার মন চায় , অন্য কাউকে আমার পরিবর্তে নামায পড়াতে দাঁড় করিয়ে দেই এবং নিজে গিয়ে সেসব লোকদের ঘরে আগুন লাগিয়ে দেই যারা জুম আর নামায পড়তে আসে না । মুসনাদে আহমাদ , বুখারী 
এক পৃথিবী একলা তুমি , এক পৃথিবী সবাই , দুই আকাশেই মায়ার ঘুড়ি আমার হাতে নাটাই , 
যেখানেই সালাতের সময় হবে সালাত আদায় করে নাও জমিন তোমার জন্য মসজিদ । বুখারী শরিফ হাদিস নং : ৩২৪৩ 
নকশালবাড়ি গ্রাম পঞ্চায়েতকে কোনোভাবেই গায়ের জোরে দখল করতে দেব না । বৃহস্পতিবার দার্জিলিঙ জেলা বামফ্রন্টের ডাকে এস জে ডি এর সামনে এক গণঅবস্থানে একথা জানিয়ে দিলেন বামফ্রন্ট পরিচালিত গ্রাম পঞ্চায়েতের নির্বাচিত সদস্যরা ও নেতৃবৃন্দ । 
আস্সালামুআলাইকুম আলহামদুলিললাহ জুম্মা মোবারক রাসূল সা : বলেছেন সর্বশ্রেষ্ঠ দিন হলো জুমার দিন এই দিনে আদম আ : কে সৃষ্টি করা হয়েছে এই দিনে তাঁকে জান্নাতে প্রবেশ করানো হয়েছে এই দিনে তাঁকে জান্নাত থেকে বাহির করা হয় । এই দিন ছাড়া অন্য কোনদিন কেয়ামত সংঘটিত হবে না 
শুভ সকাল সবাই কেমন অাছেন 
আসেন বিকালের নাস্তা করি । 
আপমি কি মেঘের যথার্থ সংজ্ঞা যানেন ? না যানলে এখনি যেনে নিন মেঘ হল মরুৎতাড়িত শীকরপূর্নিত মেদুরবর্ন মন্ডিত পুঞ্জিত বাষ্পরাজী সমন্বিত নভোমণ্ডলে উৎক্ষিপ্ত দৃষ্ট প্রপঞ্চ বিশেষ ! 
বৃষ্টির দিনে খেলা ধুলার মজাই আলাদা ওদের দেখে আমার নিজের ই মাঠে নেমে যেতে ইচ্চা করছে বৃষ্টি ভেজা সকালের শুভেচ্ছা 
আমাদের সমাজে প্রচলিত কিছু কুসংস্কার । ১ পরীক্ষা দিতে যাওয়ার পূর্বে ডিম খাওয়া যাবে না । তাহলে পরীক্ষায় ডিম গোল্লা পাবে । ২ নতুন স্ত্রীকে দুলা ভাই কোলে করে ঘরে আনতে হবে । ৩ দোকানের প্রথম কাস্টমার ফেরত দিতে নাই । ৪ নতুন স্ত্রীকে নরম স্থানে বসতে দিলে মেজাজ নরম থাকবে । 
ভালোবাসার ঘাটতির কারণে নয় , বন্ধুত্বের ঘাটতির কারণে বিবাহিত জীবনে মানুষ অসুখী হয় । 
খুঁজিয়া পাইনা নগর পিতা সাঁতরে পাইনা কূল দক্ষিণে পাইনা সাঈদ খোকন উত্তরে নাই আনিসুল 
ফযরের দুই রাকাত সুন্নতের মূল্য দুনিয়ার এবং এর মাঝে সব কিছুর চেয়ে শ্রেষ্ঠ । হযরত মুহাম্মাদ সাঃ 
পৃথিবীতে সেই সবচেয়ে কৃপন যে মুসলমান অন্য মুসলমানকে সালাম দিতে কৃপনতা করে । হযরত মুহাম্মদ সা : 
কড়া নেড়ে শোনে তোমার দরজা খোলো না লিখে দিও প্রবেশ নিষেধ ঢুকিতে মানা । 
পরস্পর জানতে পারলাম যে , শুক্রবারের ভোরের বাাতাস আলসেমীর জীবাণু দ্বারা দূষিত থাকে ! 
আসানসোল বার এসোসিয়েশন লাইব্রেরীর জন্য প্রয়োজনীয কিছু় বই দিতে পেরে আমি আনন্দিত । প্রবীণ আইনজীবী শ্রী রাম ইকবাল সিংজিকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানাই প্রয়োজনীয় বইগুলির তালিকা আমাদের দেওয়ার জন্য । আশা করি বইগুলি বার এসোসিয়েশন এর গ্ৰন্থাগারকে আরও সমৃদ্ধ করবে । 
আজ নানুর দিবস । ২০০০ সালে সিপিএম হার্মাদদের হাতে নিহত হন নিরপরাধ কৃষকরা । ৩৪ বছরের অপশাসনকালে বামেদের হাতে নিহত সকল শহীদকে জানাই প্রণাম । 
সূরা আল ইমরান : হে ঈমানদারগণ ! আল্লাহকে যেমন ভয় করা উচিৎ ঠিক তেমনিভাবে ভয় করতে থাক । এবং অবশ্যই মুসলমান না হয়ে মৃত্যুবরণ করো না । 
জান্নাতে প্রতি জুম আর দিনে জান্নাতীদের হাট বসবেজান্নাতী লোকেরা সেখানে প্রতিসপ্তাহে একত্রিত হবেন । তখন সেখানে এমন মনমুগ্ধকর হাওয়া বইবে , যে হাওয়ায় জান্নাতীদেরসৌন্দর্য অনেক গুণে বেড়ে যাবেএবং তাদের স্ত্রীরা তা দেখে অভিভূত হবে । অনুরূপ সৌন্দর্য বৃদ্ধি স্ত্রীদের বেলায়ও হবে মুসলিমঃ২৮৩৩ 
কুল্লু নাফসিন যাইক্বাতুল মাউত প্রত্যেক প্রাণী মৃত্যুর স্বাদ আস্বাদন করবে । সুরা আলে ইমরান , আয়াত ১৮৫ । 
মাটি তার নিজের ব্যক্তিগত অধিকার রক্ষার্থে আমাকে একদিন নিয়ে যাবে সেই অন্ধকার বাসভবনে 
কখনো এক ওয়াক্ত সালাত বাদ দিও না কারন , কবরে এমন অনেক অনেক মানুষ শুয়ে আছে যারা একটি সিজদাহ দেওয়ার জন্য পৃথিবীতে আবার ফিরে আসতে চায় কিন্তু তারা তা পারছেনা আজ পবিত্র জুম্মার দিন সবাইকে , জুম্মা মোবারক
শুভ সকাল পবিত্র জুম্মার দিন জুম্মা মোবারক ! সুন্দর হোক সবার জীবন 
আজ প্রবিত্র জুম্মার দিন সবাইকে জুম্মা মোবারক 
নামাজের সময়সূচী ১৩ যিলক্বদ ১৪৩৯ হিজরি ১২ শ্রাবণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ ২৭ জুলাই ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ আজ শুক্রবার ফজর ০৪ : ০২ যুহর ১২ : ০৬ আসর ০৪ : ৪৪ মাগরিব ০৬ : ৪৬ ইশা ০৮ : ০৮ হে রব্বে করীম শেষ বিদায়ের ক্ষণে আসিও স্মরণে মোরে করিও গোপন । 
শুভ সকাল আজ শুক্রবার ১৩ যিলক্বদ ১৪৩৯ হিজরী ১২ শ্রাবণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ ২৭ জুলাই ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ আজকের সূর্যোদয় ০৫ : ২৪ মিনিট সূর্যাস্ত ০৬ : ৪৪ মিনিট সুন্দর সুখী হোক আপনাদের প্রতিটি ক্ষণ 
দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়ার নিঃর্শত মুক্তি এবং বিএনপি র ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান দেশনায়ক তারেক রহমানের মিথ্যা মামলা প্রত্যাহারের দাবীতে মেহেরপুর জেলা যুবদলের বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ । প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন জেলা বিএনপি র সভাপতি মাসুদ অরুন । 
চৌধুরি বংশের মেয়ে কে বিয়ে করলে অন্তত একটা ডায়লগ মারা যাবে আব্বে ওই চৌধুরি সাহেবের মাইয়া চৌধুরি সাহেব কে বলিস আমি গরীব হতে পারি কিন্তু আমার মন টা গরীব না
ধানমন্ডি ক্লাবের ১৯ তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকীতে প্রধান অতিথি মাননীয় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বীর মুক্তিযোদ্ধা জননেতা জনাব আসাদুজ্জামান খান কামাল এম পি 
শুভ জন্মদিন তারুণ্যের অহংকার ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্য প্রযুক্তি উপদেষ্টা জনাব সজীব ওয়াজেদ জয় ভাই 
শোক বার্তা : খুলনা ৪ আসনের সংসদ সদস্য , সাবেক হুইপ , খুলনা জেলা আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক , এস এম মোস্তফা রশিদী সুজার মৃত্যুতে গভীর শোক ও দুঃখ প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । 
অনেক মুছল্লী বিশেষ করে খুৎবার সময় ঘুমে ঢুলতে থাকে । ফলে তারা খুৎবার কিছুই উপলব্ধি করতে পারেনা । এজন্য এর প্রতিকার হিসাবে রাসূলুল্লাহ ছাঃ এরশাদ করেন , তোমাদের কেউ যখন খুৎবার সময় ঘুমে ঢুলতে থাকে , তখন সে যেন তার অবস্থান পরিবর্তন করে । এ বিষয়ে মুছল্লীদের পরস্পরকে সাহায্য করা উচিত । 
জেনে রাখো , নিশ্চয় আল্লাহ কঠোর শাস্তি দাতা ও নিশ্চয় আল্লাহ ক্ষমাশীল দয়ালূ সূরা৫ঃ ৯৮ 
হে আল্লাহ ! আমি তোমার আশ্রয় কামনা করছি অসার জ্ঞান হতে , অশ্রুত দো আ হতে , এবং এমন প্রবৃত্তি হতে যা পরিতৃপ্ত হয় না , এমন অন্তর হতে যা বিগলিত হয় না । মুসলিমঃ ৪৮৯৯ 
আজ দুপুরে মহাখালী তে দেখলাম , ট্রেনের ধাক্কায় একটি মৃত্য লাশ পরে আছে । আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পাশে ডিউটি করছে । কিন্তু , লাশটি সরানোর মতো মানুষ নেই । এখন বুঝতে পারছি সেই ৫টি মিনিট এ অনেক কিছু শিখে পেলছি । 
পেরেমে পেরেমে সময়কাল চলে যাচ্ছে 
আসসালামু আলাইকুম ! কেমন আছেন সবাই ? হঠাৎ মনে পড়ল টুইটারের কথা । 
শুঁয়োপোকা থেকে প্রজাপ্রতিতে রূপান্তর এই ছোট্ট জীবনচক্রের মধ্যে কিছুটা বিপন্নতা আছে , আবার বিস্ময়ও আছে । : 
আমাদের সবার একটা করে হৃদয় ভাঙার গল্প আছে । কেউ আমরা সে গল্পকে ঘুম পাড়িয়ে রাখি , আর কেউ সারাক্ষণ সাথে নিয়ে ঘুরি ! রুদ্র গোস্বামী
গতকাল ১২ ই জ্বিলকদ মাগরিবের নামাজের সময়কার 
শুভ জন্মদিন সমৃদ্ধ আগামীর প্রতিচ্ছবি , তারুন্যের অহংকার জনাব সজীব ওয়াজেদ জয় । জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের দৌহিত্র , মাননীয় প্রধানমন্ত্রী দেশরত্ন শেখ হাসিনা র তথ্য ও প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়ের জন্মদিনে প্রানঢালা শুভেচ্ছা ও শুভকামনা 
ভালোবাসি তাই ভুলে যেতে পারিনা 
জুম আর দিনটি ঈদুল ফিতর ও ঈদুল আযহার দিনের চেয়েও শ্রেষ্ঠ দিন । এ দিনটি আল্লাহর কাছে অতি মর্যাদা সম্পন্ন । মুসনাদে আহমদ ৩ ৪৩০ ; 
কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন অধিকাংশ ক্ষেত্রেই আমরা ভালোবাসার মানুষটির প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করতে ভুলে যাই । কৃতজ্ঞতা প্রকাশের কী আছে ভেবে তাঁকে খাটো করি আমরা । এ ধরনের নেতিবাচক অভ্যাস এড়িয়ে চলুন । প্রতিদিন তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন । ধন্যবাদ মুখে প্রকাশ করতে শিখুন । 
যেকোনো সম্পর্ককে সব সময় সতেজ রাখার দিকে খেয়াল রাখতে হয় । প্রেম কিংবা ভালোবাসাকে প্রতিদিনই রাঙানো শেখা উচিত আমাদের । সম্পর্ক বিষয়টা আসলে সবুজ গাছের মতো । আপনি গাছের যত্ন করলে যেমন সজীব সতেজ প্রফুল্ল গাছ পাবেন , তেমন ভালোবাসাকেও যত্ন করতে হয় । 
তুমি যদি মানুষের গোপনীয় বিষয় জানার জন্য পেছনে লাগো । তাদের জন্য বিপর্যয় সৃষ্টি করবে কিংবা বিপর্যয়ের দ্বার প্রান্তে পৌঁছে দেবে । আবু দাউদ কেউ যদি কারো গোপন দোষ ত্রুটি দেখে ফেলে এবং তা গোপন রাখে তাহলে সে যেন একজন জীবন্ত পূঁতে ফেলা মেয়ে সন্তানকে জীবন দান করলো । আল জাস্সাস 
শুভ জন্মদিন । তারুণ্যের অহংকার , ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা , মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্য প্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় 
যেভাবে খুশি সেভাবে পড়ো প্রতিযোগিতায় কিছু প্রতিযোগীর অংশগ্রহণ সত্যিই মম্মুগ্ধকর পরোটা বাবা 
হে , আল্লাহ আমাদের সবাই কে পাচঁ ওয়াক্ত নামাজ পড়ার তৌফীক দানকরুন আমিন 
দিনে দিনে দিন চলে যায় কেমনে চলে যায় বল পাই না চলতে একা হাঁটি ভাঙা পায় । 
শুভ জন্মদিন সজীব ওয়াজেদ জয় । 
গত কিছুদিন আগে একটা গাড়ির পিছনে অনেক জুড়ে ধাক্কা দিয়েছিলাম সাইকেল দিয়ে , ড্রাইভার সাথেসাথেই গাড়ি থামিয়ে প্রথমে আমাকে জিজ্ঞাসা করলো , আমার কোনো সমস্যা হইছে কি না , আর আমাদের দেশের বাস চালক এক্সিডেন্ট কইরা আবার আহত ব্যক্তিকে পুরোপুরি ভাবে নিহত কইরা পালিয়ে যায় মানবতা
এইসব ফাইভ জি , বুলেট ট্রেনের স্বপ্ন আছে বলেই তো আমরা বাসের পাদানিতে বা টেম্পুর পাদানিতে গাদাগাদি করে দাঁড়িয়ে প্রতিদিন চলাফেরা করতে পারি । : 
প্রেম বা ভালোবাসার তিনটি মূল উপাদান অন্তরঙ্গতা ইন্টিমেসি , উচ্ছ্বাস প্যাশন আর দায়বদ্ধতা কমিটমেন্ট 
ইমরান খান : বিশ্বকাপজয়ী অধিনায়ক থেকে প্রধানমন্ত্রী ? : 
রাজ্যের একটাই নাম , বাংলা । বৃহস্পতিবার রাজ্য বিধানসভায় সর্বসম্মতিক্রমে এই প্রস্তাব পাশ হয়েছে । এ বার কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রক বাংলা য় অনুমোদন দিলেই পশ্চিমবঙ্গ এবং ওয়েস্ট বেঙ্গল পাল্টে যাবে । : ? 
ইচ্ছাই হল কোন কিছু অর্জনের প্রথম ধাপ । আর সন্তুষ্টি হল কোন কিছু অর্জনের শেষ ধাপ । 
অ নেক দেরী ক রে হ লেও মানুষ চিন তে পা রি এখন বাহ্ 
শুভ জন্মদিন বাবা 
জুমআর দিন হলো সপ্তাহের সর্বোউত্তম দিন । জুমআর দিনের ফযিলত , জুমআর নামাজের হুকুম , যার ওপর জুমার নামাজ ফরয নয় , জুমআর দিন যা মুস্তাহাব , খুতবায় যা মুস্তাহাব , এবং জুমআর বিভিন্ন মাসায়েল গুলো বিস্তারিত : : জুমুআ কুরআন তিলাওয়াত সূরা কাহফ নামায খুতবা
আজ আমাদের এই ১৭ ২৭ বয়সটাতে ছোট পোশাকে চলা ফেরা পথে ঘাটে অসামাজিক কাজে লিপ্ত হওয়া , সিগারেট , বিয়ার হুইস্কি পান করার অবাধ দৃশ্যকে আধুনিক মনে হতে পারে যখন তুমি আমি অভিবাক হব মেনে নিব তো এসব ? আগামী কাল কি তুমি আমি তাদের বারন করব না ? ভাবুন 
তোমার জীবনটি যে অনেক মূল্যবান , সেই কথাটি সব সময় মনে রাখবে । 
ঘুম ভাংলে সকাল না ভাংলে পরকাল কিসের এতো অহংকার 
প্রত্যেক খেলোয়াড়কে ওজিলের মতো হওয়া উচিত : আর্সেনাল কোচ : 
যায় দিন যায় রাত থাকি দিশেহারা তরে ছাড়া বড় একা একা লাগে তরে ছাড়া 
প্রিয় নির্ঘুম থাকবো সারা রাত তোমার হাতে আমার হাত পাশাপাশি বসে দুজনায় কাটানোর অনেক স্বাধ । আকাশে চাঁদ আর তারারা দিবে যে আমাদের পাহারা , জোনাকিরা আলো জ্বেলে করবে চারপাশ মাতোয়ারা । চাঁদ , তারা , জোনাক প্রস্তুত তুমি আসলেই হবে পাশে , একাকীত্বের কোলে শুয়ে আহ্বান জানাই দীর্ঘশ্বাসে ! 
পাকিস্তানের রাজনীতিতে আদালত শক্তিশালী ভূমিকা পালন করে তার প্রমাণ দূর্নীতির অভিযোগে সাবেক প্রধানমন্ত্রী নওয়াজ শরীফকে ক্ষমতাচ্যুত করেছে 
এখন পর্যন্ত পাকিস্তানের ইতিহাসে নির্বাচিত কোন প্রধানমন্ত্রী পাচঁ বছর পূর্ণ মেয়াদে ক্ষমতায় থাকতে পারেননি । পাকিস্তানী জনগণ যখন নতুন কাউকে পছন্দ করে তখন তাকে নির্বাচিত করে ক্ষমতায় নিয়ে আসে , কিছুদিন পরে সেই নেতা হত্যার শিকার হতে হয় , নইলে দুর্নীতির দায়ে জেলে যেতে হয় 
ঝুমকো জবা বনের দুল , উঠলো ফুটে বনের ফুল । ফররুখ আহমদ 
এই বাড়ির উঠান ডিঙিয়ে , আর তুমি যেওনা অনিন্দিতা । মিনতি করেও যেন পারিনা সরাতে , তুমি যাওয়ার বেলার পরে , তোমার ছায়া কিছুতেই আমি হঠাতে ! এই বাড়ির উঠান ডিঙিয়ে , আর তুমি যেওনা অনিন্দিতা 
তুমি আছো আর থাকবে নামহীন কোন সম্পর্কের আর্তনাদে নিরবে প্রতিশ্রুতির ফুল হয়ে ফুটবে হারিয়ে ফেলা কষ্টে যতটা ভিজবে আমার ভালবাসার প্রার্থনাতে ততোটাই মগ্ন থাকবে 
পৃথিবীতে সবাই ধোয়া তুলসী পাতা , শুধু তুলসী গাছে যে পানি দেয় সেই খারাপ । 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই শুধুমাত্র পার্থক্য এটাই , ঘুম ভাঙলে সকাল , না ভাঙলে পরকাল
উড়িবার মন চায় দুটো অপশন আছে , হয় শুরু করা নয় শেষ করা । শুরু অথবা শেষ
জুমার দিনে দোয়া কবুলের মূল্যবান সময় কোনটা ? সর্বাধিক প্রসিদ্ধ মত হলো আসরের নামাজের পর থেকে মাগরিব পর্যন্ত সময় দোয়া কবুলের সময় হজরত আনাস রা থেকে একটি হাদিস বর্ণিত হয়েছে তিনি বলেন রাসূলুল্লাহ সা বলেছেন জুমার দিনের কাঙ্ক্ষিত সময়টা হলো আসরের পরথেকে সূর্যাস্তের পূর্ব পর্যন্ত
একটি হাদিস বর্ণনা করেছেন । রাসূলুল্লাহ সা বলেছেন জুমার দিনে ফেরেশতাগণ বিশেষ রেজিস্টার নিয়ে মসজিদের প্রতিটি দরজায় দাঁড়িয়ে যান । তাঁরা মসজিদে আগমনকারী মুসল্লিদের নাম পর্যায়ক্রমে লিপিবদ্ধ করতে থাকেন । অতঃপর যখন ইমাম সাহেব এসে যান , তখন তারা রেজিস্টার বন্ধ করে খুতবা শুনতে থাকেন । 
দিনের আলো না থাকার কারণে অন্ধকারে মানুষগুলো , যেমন মরার মতো ঘুমিয়ে পড়ে । ঠিক তেমনি শিক্ষার আলো না থাকার কারণে আমাদের সমাজের মানুষগুলো , নিরক্ষরতার অন্ধকারে মরার মতো ঘুমিয়ে পড়ে । ফ্যাক্ট : ইসলামী শিক্ষা ! 
শ্যামলা মেয়েদেরই কাজলে মানায় , ফর্সা মেয়েদের মানায় না । হুমায়ূন আহমেদ 
আমি বাংলায় গান গাই আমি বাংলার গান গাই আমি আমার আমিকে চিরদিন এই বাংলায় খুঁজে পাই প্রতুলদার সঙ্গে । আজ । বাংলা 
আত্ম সম্মানবোধহারা , চরিত্রহারা মানুষের সংগ্রামী প্রেরণা থাকেনা আর সংগ্রাম ও বিপ্লবের প্রেরণাহীন জাতি পৃথিবীতে কোন উল্লেখযোগ্য ভূমিকা রাখতে পারেনা । 
আমি কারো কাছে ভালো আবার কারো কাছে খারাপ , আসলে সত্যটা কি জানেন ? যার মন মানসিকতা যেমন আমি তার কাছে তেমন ! তুমি ততোটাই ফিরে পাবে ! যতটা তুমি কাউকে দেবে ! সেটা ভালোবাসা হোক কিংবা কষ্ট ! কাউকে ঠকাতে গেলে আগে নিজে টকতে হয় এটাই জগতের নিয়ম 
নিজের শরীরের সর্ব শক্তি দিয়ে পরিবারের মানুষগুলারে ভালো সুখো রাখার চেষ্টা করা এর নাম ই বাবা 
শুভ জন্মদিন ডিজিটাল বাংলাদেশের স্বপ্নদ্রষ্টা এবং রুপকার জাতির জনকের দৌহিত্র সজীব ওয়াজেদ জয় 
তোমাদের মধ্যে সবচেয়ে ভালো মানুষ তারা , যাদের আচার ব্যবহার সবচেয়ে ভালো । সহীহ বুখারী 
রাগ মানুষের স্বভাবজাত বিষয় । মনের পরিপন্থী হলেই মানুষ রেগে যায় । এ স্বভাব দিয়ে মানুষ সৃষ্টি । যারা রাগ নিয়ন্ত্রণ করবে তাদের জন্য রয়েছে বিরাট মর্যাদা । রাসুল স , বলেছেন , যে ব্যক্তি রাগ সংযত রাখবে কিয়ামতের দিন তাকে আল্লাহ ডেকে নিবেন এবং পছন্দমত একজন হুরকে নিতে বলবেন । 
নাবী সাঃ বলেছেনঃ আল্লাহর কসম ! আমার ইন্তেকালের পর তোমরা শিরক করবে এ ভয় আমি করিনা ; তবে তোমাদের সম্পর্কে আমার ভয় হয় যে , দুনিয়ার ভোগ বিলাস অর্জনে তোমরা পরস্পরে প্রতিযোগিতা করবে । বুখারী ৬১২৬ উকাবা ইবন্ আমির রাঃ , বুখারী ৩৭৭৩ 
জয় বাংলা আজ রাজ্য বিধানসভায় সর্বসম্মতিক্রমে রাজ্যের নাম পশ্চিমবঙ্গ বদলে বাংলা করার প্রস্তাব পাশ হয়ে গেল । এবার অপেক্ষা শুধু কেন্দ্রের ছাড়পত্রের । 
, সম্মুখে মোর কতো ভোর ! গেলো এলোমেলো করে ! নেই মনোবল ভয়ে টলমল ! ঈমানের দুর্বলতা নিচুতরে ! জ্বিহাদের কথা শুনলেই ব্যথা ! কেনো মন করে ধিক্কার ! ঘোর কাটিয়ে দেখি তাকিয়ে ! উম্মার করুণ চিৎকার ! 
কেউ আমিন না বলে যাবেন না চোরে চোরে মামাতো ভাই হজের ছুটিতে যাচ্ছেন বড়পুকুরিয়ার কয়লার খাদকরা 
একমাত্র বিদ্যুতই দিচ্ছে খাটি জিনিস কোন ভেজাল নাই বিশ্বাস না হলে হাত লাগিয়ে দেখে নিন 
মোদির দেশে অনাহারে মরে দেশ তাতেও ভারতের রাজার নাহি খেদ 
তোর স্বপ্ন গুলো বলিস রে তুই অন্যের বাসরে আমি না হয় থাকবো তোর স্বপ্নের অগচরে
পৃথিবীর সবচেয়ে জটিল অংক হল জীবন কারন যে সুত্রই প্রয়োগ করা হোক না কেন এবং যে নিয়মেই করা হোক না কেনো ফলাফল তো মৃত্যু ই আসবে ! বাস্তবতা
, পৃথিবীর যত সুখ হারিয়ে গেছে হারানোর পর থেকে আমার মাকে ! ঘুম থেকে উঠা আর হবে না কভু মা জননীর মধুর ডাকে ! 
মায়ের দোয়া নাও হে বন্ধু , মায়ের দোয়া নাও ! বিপদে পরবেনা তুমি , যখন যেথা যাও ! 
একটা ফালতূ কথাটা আমাদের সমাজে বেশ প্রচলিত আছে , পাপীকে নয় , পাপকে ঘৃণা কর ! তাহলে তো বলতে হয় , ডাকাতিকে ঘৃণা কর , ডাকাতকে নয় ! ধর্ষণকে ঘৃণা কর , ধর্ষককে নয় ! 
যে কোনো মানুষের সঙ্গে প্রাথমিক পরিচয়ে যেরকম একটা ভালো লাগা , ভালবাসা ও আকর্ষণ কাজ করে কিছুদিনপর ধীরে ধীরে সেটা ক্রমেই কমতে থাকে পরীক্ষিত ! অজানা ষ্টেশন
জীবনে মোড় বাঁকুনিতে নতুনত্বের জয়ধ্বনিতে ! অতীতে যেসব স্থান ক্ষেত্রে সর্বদা দাপিয়ে বেড়াইতাম , এখন আর সময়ই হয় না সে সবে ছায়া মাড়াইতাম ! 
তুমি যা ভালো মনে করে করো তা তোমার জন্য ভালো হলেও অন্যের জন্য তা খারাপ ও হতে পারে । তাই কিছু সিদ্ধান্ত নেয়ার আগে সব দিক ভেবে নেবে যাতে তোমার কোনো সিদ্ধান্ত অন্যের জীবনে অনিষ্ট ডেকে না আনে । 
বাসর রাতে তেলাপোকা দেখে স্ত্রী বেহুশ । স্ত্রীর মুখে পানি দিয়ে স্বামী বেহুশ । ? , জ্ঞানীরা উত্তর দাও সমস্যা কি ছিলো
তোমার আচরণই তোমার পরিচিতি , তোমার লোভই তোমার পরিণতি । 
শিক্ষাগত যোগ্যতা এবং কমনসেন্স , এই দুইটাই মানুষের থাকা উচিত । একটার সার্টিফিকেট স্কুল , কলেজ , বিশ্ববিদ্যালয় থেকে নেয়া গেলেও আরেকটার সার্টিফিকেট প্রকৃতি এবং পরিবার থেকে নিতে হয় 
পৃথিবী থেকে লজ্জবতী গাছ আর লজ্জবতী নারী বর্তমানে দুইটা বিলুপ্ত প্রায় 
রাজ ্য ও কেন্দ্র সরকারের দুর্নীতি , দমন পীড়ন , স্বজনপোষন , শিক্ষা শিল্প স্বাস্থ্য কর্মসংস্থানে চরম ব্যর্থতা , গনতন্ত্র হত্যা , বিরোধী দলের কন্ঠরোধ , পঞ্চায়েত নির্বাচনে সন্ত্রাস ইত্যাদির প্রতিবাদে জেলা কংগ্রেসের উদ্যোগে জেলাশাসকের অফিসের বিপরীতে গন অবস্থান ও জেলাশাসক কে ডেপুটেশন । 
আল্লাহ ভীতিই মানুষের সর্বশ্রেষ্ঠ পাথেয় । অতএব হে বুদ্ধিমান মানুষেরা তোমরা আমাকেই ভয় করো । সূরা বাকারাহ ২ , আয়াত ১৯৭ 
ইনবে আব্বাস রাঃ থেকে বর্ণিতঃ রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেনঃ কোন মহিলা যেন মাহরাম ব্যতীত সফর না করে । আহমদ সহীহুল জামে ২৭০৩ 
যে ব্যক্তি তার প্রতিপালকের সামনে দন্ডায়মান হতে হবে এই ভয় রাখে এবং সেই ভয়ে সকল পাপ পঙ্কিলতা বর্জন করে , তার জন্য রয়েছে দু টি জান্নাতের বাগান । সূরা রাহমান ৫৫ , আয়াত ৪৬ 
ভালো ছেলেদের জন্য মেয়েদের মনে কখনও প্রেম জাগে না । যা জাগে সেটা হল সহানুভূতি । হুমায়ূন আহমেদ । বেশীর ভাগ ভালো মেয়ে খারাপ ছেলেদের সাথে রিলেশন করে আজীবন কষ্ট পায় , এরপর তার চোখে সব ছেলেরা খারাপ হয়ে যায় মনে রাখবেন দুনিয়ার সব ছেলেরা খারাপ নয় 
আগে শুনতাম ছেলেরা নাকি মেয়েদের কাছে ছবি চায় । আর এখন কোনো মেয়ের সাথে ২ মিনিট চ্যাটিং করার পরেই ছবি চাওয়া শুরু করে দেয় , আর না দিলেই বলে ভাব দেখাই । কি দিন আইলো রে বাবা । জীবনটা একদম ঝালা ফালা বানাই ফেললো । 
দেখুন কিভাবে রাতের অাধারে ভারতীয় ট্রাকে করে ২২৭ কোটি টাকার কয়লা ভারতে পাচার করা হচ্ছে ড তুহিন মানিক বলেছিলো , আওয়ামীলীগকে যদি সাহারা মরুভূমি যদি ইজারা দেওয়া হয় , কিছুদিন পর দেখা যাবে মরুভূমিতেও বালুর সংকট দেখা দিবে ! বাকীটা কমেন্ট বক্সে দেখুন 
ইচ্ছে ছিলো বিয়ের বায়নাতে হবু বউকে ডায়মন্ডের রিং দেবো ইচ্ছে পুরনের লক্ষ্যে মার্কেটে রিং কিনতে গেলাম ! দুইটা রিংয়ের দাম জানতে চেয়ে অামি নিজেই হতভম্ব ১ লাখ ১৫ , ০০০ ১ লাখ ২৫ , ০০০ কেনা হলো না ইচ্ছেটা ইচ্ছেই রয়ে গেলো মধ্যবিত্ত ওসমান গনি 
বেষ্টু তুই একটা জাদুকর রে আমার মন খারাপ কিনা সেটা তুই আমার এসএমএস দেখলেই বুঝে ফেলিস । তুনি
নিজের জামাইকে এত্ত ভালোবাসমু যেন , পাশের বাড়ির ভাইয়া গুলো আফসোস করে বলে ইস ! আমি যদি তার জামাই হতে পারতাম ! 
এরা সেই কয়লা বাবা , বেশী কিছু বলা যাবেনা তাইলে আবার নাস্তিক ট্যাগ লাগিয়ে দেবে । 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , যে ব্যক্তি আল্লাহর ওয়াস্তে চল্লিশ দিন যাবত প্রথম তাকবীরের সাথে জামাতে নামায আদায় করবে , তার জন্য দুটি পরওয়ানা লেখা হয় , একটি জাহান্নাম থেকে এবং অপরটি মুনাফেকী থেকে মুক্তির । জামে আত তিরমিযী 
মানুষের বয়স বৃদ্ধি হওয়ার সাথে সাথে সবকিছু দূর্বল হয় । কিন্তু লোভ আর আকাঙ্ক্ষা দূর্বল হয় না ! বরং বৃদ্ধি পেতে থাকে । 
ইংরেজিতে দু একটা শব্দে একটা বাক্য বললেই কিন্তু ইংলিশম্যান কিংবা শিক্ষিতের পরিচয় বহন করেনা কারণ এমন ইংরেজি হিরু আলমও বলে থাকে 
তোমরা আমাকে স্মরণ কর , আমিও তোমাদের স্মরণ রাখবো এবং আমার কৃতজ্ঞতা প্রকাশ কর ; অকৃতজ্ঞ হয়ো না । সূরা আল বাক্বারাহ ১৫২ 
আইনাতে আজ নিজেকে দেখলাম পৃথিবীতে এখনো ভালো মানুষ বাইচ্চা আছে ! 
কতবড় নিকৃষ্ট জানোয়ার এরা ঢাকা চট্টগ্রাম মহাসড়কে দীর্ঘ যানজট । নারায়ণগঞ্জের মদনপুর এলাকায় বাথরুম পেয়েছে বলে থেমে থাকা বাস থেকে নেমেছিলেন নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র সাইদুর রহমান পায়েল । এর মধ্যেই যানজট কিছুটা ছাড়লে বাস এগোতে থাকে । বিস্তারিত কমেন্টে 
ইস ্যুভিক্তিক জোড়ালা আন্দোলন গড়ে তোলা উচিত রাজ ্য সরকারের জন বিরোধী কার্যকলাপের বিরুদ্ধে । ইস ্যু অনেক রয়েছে । কোথাও একটা ঘাটতি থাকছে । মানুষ চাইছে জোড়ালো প্রতিবাদ । বাংলায় বামফ্রন্ট 
আমি আর আপনি করলে যা হয় অপকর্ম , মহাপুরুষেরা করলেই সেসব লীলা খেলা হয়ে যায় , 
পাপড়ি ঝরে গেলে প্রয়োজন ফুরিয়ে যায় গোলাপ কাঁটার । 
হে আল্লাহ আমি সুন্দর হতে চাইনা শুধু আমার বন্ধুদের কে আমার মতো কালা বানাই দাও 
কয়লা চুর এবং কম্বল চুর এক দলেরই , চুরের পদ্রীপ ঠিকি আছে শুধু জিনিসের নাম পরিবর্তন কয়লা থেকে কম্বল
মরে যাওয়া যখন প্রত্যেকটি মানুষেরই নিয়তি , তখন শহীদ হয়ে মৃত্যু বরণ করাই সবচেয়ে বড় বুদ্ধিমানের কাজ । হযরত ইমাম হোসাইন রাঃ 
বাংলাদেশে বস্ত্র খাতে জাপানী বিনিয়োগের আহবান বাণিজ্যমন্ত্রীর বাংলাদেশ সংবাদ সংস্থা বাসস : ? 
তদন্ত রিপোর্টে বের হয় যে গত ১৩ বছর ধরে খনি থেকে কয়লা চুরি হয়েছে : 
মুহাম্মদ সাঃ বলেছেন যে , পুরুষদের নিচের অংশের পরিধেয় পোশাকের যে অংশ টাখনুর নিচে ঝুলানো থাকে , সে অংশটা জাহান্নামে যাবে । সহীহ বুখারী , ৭ খন্ড ৬৭৮
অবৈধ পথের ধনী মানুষ গুলো সমাজে সম্মানীত । বৈধ পথের গরীব মানুষ সমাজে অবহেলিত । 
আমার ভিতর বাহিরে অন্তরে অন্তরে আছো তুমি হৃদয় জুড়ে । 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
সূরা আল ইমরান : এতে রয়েছে মকামে ইব্রাহীমের মত প্রকৃষ্ট নিদর্শন । আর যে , লোক এর ভেতরে প্রবেশ করেছে , সে নিরাপত্তা লাভ করেছে । আর এ ঘরের হজ্ব করা হলো মানুষের উপর আল্লাহর প্রাপ্য ; যে লোকের সামর্থ রয়েছে এ পর্যন্ত পৌছার । আর যে লোক তা মানে না । আল্লাহ সারা বিশ্বের কোন কিছুরই পরোয়া করেন না 
খোঁপার কাঁটাকে যৌন হেনস্থার প্রতিবাদে বার্তা দেওয়ার কাজে ব্যবহার করছেন বাংলাদেশের এক নবীন ডিজাইনার । : ? 
ইরা আম্মু , বাংলা লেখা এতো কঠিন কেনো ? আমি আমাদের দেশ অনেক কষ্টে স্বাধীনতা পেয়েছে তো তাই । ইরা তাহলে চলো আমরা ইংরেজির দেশে চলে যাই । আমি নিশ্চুপ
প্রিয় বিপ্লব দাদা আপনি কেমন আছেন , ভাল থাকেন এই প্রার্থনা করি ঈশ্বরের নিকট । দাদা আমি আগরতলা আসতেছি আপনাকে একটি নজর দেখব বলে , আমি ২ ৩ দিনের মধ্যে আসব , আপনার নিকট আমার আকুল আবেদন , দাদা আপনার সাক্ষাৎ দানে যেন মর্জি হয় । দাদা ভুল ত্রুটি মার্জনীয় । 
অাস্সালামুঅালাইকুম সালাতুল অাসর নবী করিম সাঃ এরশাদ করছেন সব চেয়ে বুদ্ধিমান ঐ ব্যক্তি যে মৃত্যু কে স্বরন করে । আল হাদীস 
দেশমাতা মুক্তির দাবিতে আজ সারাদেশে যুবদলের বিক্ষোব মিছিল , মহানগর উত্তর মিছিল করলো আর লেতারা কই ? ৫২টি থানা ও ১৩টি ইউনিয়ন । এভাবে মুক্তি মিলবে না । 
যার কথার চেয়ে কাজের পরিমান বেশী , সাফল্য তার কাছেই এসে ধরা দেয় । কারণ , যে নদী যত গভীর তার বয়ে যাওয়ার শব্দ তত কম । 
ভাবতেই অবাক লাগে ! দুনিয়ার সব সুখ শান্তি সবাইকে ছেড়ে চলে যেতে হবে 
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , প্রত্যেক রাতের যখন এক তৃতীয়াংশ বাকি থাকে , তখন মহান আল্লাহ দুনিয়ার নিকটবর্তী আসমানে অবতরণ করেন এবং বান্দাকে আহ্বান করে বলতে থাকেন , কে আমাকে ডাকবে আমি তার ডাকে সাড়া দেব , কে আমার নিকট ক্ষমা চাইবে আমি তাকে ক্ষমা করব । সহীহুল বুখারী 
তোর হাঁটা চলা , তোর কথা বলা , ধরেছে আমাকে জড়িয়ে তোর চারিধারে , হয়ে গেছি ছায়া , রেখেছি নিজেকে ছড়িয়ে অসাধারন ও সুন্দর একটা গান । 
মানুষের সেবা করুন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কাছ থেকে শপথ নিয়েছেন গাজীপুর সিটি করপোরেশনের নবনির্বাচিত মেয়র জাহাঙ্গীর আলম । বৃহস্পতিবার ২৬ জুলাই সকালে : 
আষাঢ়ের এই বৃষ্টি শেষের খোলা উদাসিন আকাশ দেখে আজ প্রথম তোমার না থাকাকে ভালোবেসে মাতাল হয়েছি , আজ প্রথম তুমি না থাকাকে ভালোবেসেছি । রুদ্র মুহম্মদ শহিদুল্লাহ 
একজন বেপর্দা নারীর শারীরিক গঠন দেখে রিকশাওয়ালাও মজা নেয় আর একজন পর্দানশীল নারীর পর্দা দেখে ফেরেশতারাও সম্মান করে । 
চাকরীজীবি স্ত্রী স্বামীর জন্য জাহান্নাম । কথাটা কতটুকু সত্য এবং ইসলামের দৃষ্টিতে ? 
, এই পৃথিবীর মানুষ গুলো কত ই অদ্ভুত তাই না ! জীবন অনিশ্চিত জেনেও সুনিশ্চিত মৃত্যুর গুরুত্ব দেয় না ! 
প্রত্যেকটা মানুষের একা থাকারঅভ্যাস করে নেওয়া উচিত , কারণ কখন যে সে একা হয়ে যাবে , সে নিজেও বুঝতে পারবে না 
জননেত্রী মমতা ব্যানার্জি জিন্দাবাদ 
জীবনে কিছু অতিথির আগমন ঘটেই একাকিত্ব আর শুন্যতা কে বাড়িয়ে দেওয়ার জন্যে । 
শুভ জন্মদিন 
বৃষ্টি সবসময় ভোগান্তি নিয়ে আসে না , মাঝেমাঝে রোমান্টিক মুহূর্ত নিয়ে আসে । 
ছন্দের দ্বন্দ্ব পতন হলে ছন্দ বাড়ে দ্বিধা দ্বন্দ্ব কি উৎকট গন্ধ ! দম হয়ে যায় বন্ধ । কেউ কখনো ভাবে কভু অভাবে স্বভাবে আপন ও পর হবে পর তো পরই রবে । ভাবতে লাগে ভালো মুখটা রেখে কালো আঁধার কিবা আলো হোকনা মন্দ ভালো । নিজের মতই চল মনের কথাই বল বাড়ুক মনোবল সরুক জগদ্দল । 
আত্তহত্যা না করে সৃতি হত্যা করুন অন্তত শান্তি পাওয়া যেতে পারে
আব্দুল্লাহ রাঃ বর্ণনা করেছেনঃ নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেনঃ যে কেউ রোগাক্রান্ত হয় তা থেকে গুনাহ সমূহ এ ভাবে ঝরে যায় যে ভাবে গাছ হতে তার পাতা গুলো ঝরে যায় । সহীহ বূখারী ৫৬৪৮ ৫৬৬০ ৫৬৬১ ৫৬৬৭ 
কিছুদিন ধরে একটু চোখ বন্ধ করলেই শুধু আজেবাজে স্বপ্ন দেখি , যেমন টা দেখতাম আমার বাবা মারা জাওয়ার আগে । জানিনা কি অপেক্ষা করছে আমার জন্য । 
কি অদ্ভুত মাইরি । খাইতে লাগে ২ টাকা আর ছাড়তে লাগে ৫ টাকা । আল্লাহ তোমার কাছে বিচার দিলাম ? পানি ফ্যাক্ট
 , আমি কাঁদতে চাই প্রভূ ঠিক তেমন করে ! যে কান্নার বিনিময়ে তোমার রহম ঝরে ! 
সব ডাক্তার অপারেশন শেষ করার পর ! আর আমি এক্সাম শেষ করার পর একই কথা বলি যেকোনো কিছু হয় যেতে পারে ! সবাই আল্লাহ কে ডাকুন রংবাজ
 আজ তোমার একাকীত্ব তোমাকে হলুদ বর্ণ ধারন করতে বাধ্য করেছে । চুরি করে নিয়েছে তোমার মনের রঙ তুলি আর ক্যানভাস । তবুও ধূসর রঙে আঁকবো না তোমার আমার প্রতিছবি 
সাবেক প্রধানমন্ত্রী দেশনেত্রী বেগম খালেদা জিয়া র নিঃশর্ত মুক্তি ও বিএনপি র ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান জনাব তারেক রহমানের মিথ্যা মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে রাজধানীর পান্থপথে বসুন্ধরা সিটির সামনে যুবদল ঢাকা মহানগর উত্তরের বিক্ষোভ মিছিল 
বালিকা তুমি যতটা দুঃখ কষ্ট পেলে কাঁদো আমি তার চেয়েও বেশি দুঃখ কষ্ট বেদনার আঘাত নিয়া হাসি
পীরের মুখে দাড়ি নাই মাথায় টুপি নাই তিনি নাকি আবার জাকের পার্টির হারামজাদা
জীবন সুন্দর কিন্তু বোঝা কষ্ট মন সুন্দর কিন্তু পাওয়া কষ্ট ভালোবাসা ভালো কিন্তু সবার জন্য না জীবনে সব কিছু চাওয়া যায় কিন্তু পাওয়া যায়না 
আপনার প্রিয় মানুষটি কোন কারণে আপনার উপর রাগ করতে পারে । কেননা , এটা তাঁর অধিকার । আর তাঁর রাগ ভাঙ্গানোটা আপনার দায়িত্ব । 
চাহিদার অন্ত নেই , কিন্তু জীবনের সব চাহিদাই , যে পূরন হতে হবে , তার কোনো অর্থ নেই । 
তুলির আচঁড়ে গভীর ছোঁয়ায় রং এর খেলায় মাতবো রংধনুর সাত রং দিয়ে আমি তোমাকে আঁকবো : : : 
ক্রিকেটের অদ্ভুত এক আইনের শিকার মাশরাফিরা ! : 
বালিকা লুকোচুরি করে নয় , নাটক করে নয় , অভিনয় করে নয় , তোমাকে বলতে চাই , কিন্তু আমার ভয় করে । । 
বর্তমান দেশের পরিস্থিত বাদী আর বিবাদীর টানা হেঁচড়ায় আইনজীবীদের চুষে খাওয়ার ধান্দা বেড়েছে 
সমস্যা থাকুক , বা নাই থাকুক , চলুন সিজদায় যায় , আল্লাহ্ র সাথে কথা বলি , 
ভালো থাকুক পৃথিবীর ঐসব মানুষগুলো , যারা নিজে ভালো থাকার জন্য অন্যের ভালো কেড়ে নেয় 
জনগনের প্রাপ্ত ভোটে পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হলেন ইমরান খান । অভিনন্দন ইমরান খানকে । 
ঋণের দায়ে আত্মঘাতী হয়েছেন সাগরদিঘি থানার মাহাতাব শেখ নামে এক কৃষিজীবী কৃষকদের প্রধানত দুটি সমস্যা । প্রথমত , তাঁরা ফসলের দাম পাচ্ছেন না । লোকসান হচ্ছে । অন্যদিকে রাজ্যের সিংহভাগ কৃষক ঋণগ্রস্ত । ব্যাঙ্ক থেকে ঋণ পাচ্ছেন অল্পই । 
হঠাৎ বদলে যাওয়া মানুষগুলোর অতীত খুঁজতে গেলে বুঝতে পারবে কতটা অবহেলায় ভরা ছিল অতীতটা । 
আয় ভাই উঠে আয় ফাইভ জি চালু হয়ে গেছে 
পাকিস্তানের জাতীয় নির্বাচনে প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হওয়ায় শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন ইমরান খানকে 
কাউকে নিয়ে সমালোচনা করা যতটা সহজ তার জায়গায় দাড়িয়ে পরিস্থিতি বুঝা তার চেয়েও কঠিন
 গ্রাজুয়েশন কমপ্লিট করে লাভ কি ? যদি মৃত্যুর পর তিনটি প্রশ্নের উওরেই দিতে না পারে ! 
প্রতিটি কৃষক বাজারে ব্যাঙ্কের শাখা খোলার কথা ছিল । একটিতেও হয়নি । সরকারের সাইকেলসহ নানা জিনিস লাট হয়ে পড়ে থাকে কৃষক বাজারগুলিতে । প্রায় কোন কৃষক বাজারেই কৃষকরা ফসল নিয়ে বিক্রি করতে যান না । অর্থাৎ পুরো প্রকল্পটিই অর্থহীন হয়ে গিয়েছে । টাকা জলে গিয়েছে । ২ ২ 
পাকিস্তান আসলে একটা অসভ্য রাষ্ট্র । এরা যখন কেউরে নির্বাচিত করে ক্ষমতায় নিয়ে আসে কিছুদিন পরে সেই নেতাকে খুন হতে হয় ; নইলে দুর্নীতির দায়ে জেলে যেতে হয় পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী হচ্ছেন ক্রিকেট বিশ্বজয়ী ইমরান খান : 
দুপুরের খাবার খেতে বসেছে বাংলার কিছু মেহনতি মানুষ । শুভ দুপুরবেলা 
অতিআবেগীদের মধ্যে আমি একজন । আমার ধারনা আবেগহীন মানুষ বিবেকহীনদের মতো । তারা মনের চাইতে মাথার কথা শোনে । 
প্রধানমন্ত্রী মোদী আফ্রিকার সাথে ভারতের সম্পর্ক মজবুত করার জন্য ১০টি নীতিমালা উল্লেখ করেছেন : 
খুব শীঘ্রই আপনি উগান্ডায় যখন স্মার্টফোন কিনতে যাবেন , আপনি মেক ইন ইন্ডিয়ার লেভেল দেখতে পাবেন : উগান্ডায় ভারতীয় সম্প্রদায়ের আয়োজিত অনুষ্ঠানে বললেন প্রধানমন্ত্রী : 
কার্গিল যুদ্ধে বিজয়ী অমর শহীদ ও বীর ভারতীয় সেনাদের উদ্দেশে শ্রদ্ধা ও প্রণাম 
জীবন ও জীবিকার সন্ধানে পথচলা মানুষগুলো ঢাকা বাংলাদেশ : ? 
ধন্য সেই বীর পুরুষরা , যারা ভারত মায়ের মাথা উঁচু করেছে সেই সকল বীর , সাহসী ভারত মায়ের সৈনিকদের কার্গিল বিজয় দিবসে শত কোটি প্রণাম । 
সময় চলে গেছে এবং চলছে চলতি জীবনের গল্প বলছে পাল্টে গেলি তুই আমিও পাল্টে গিয়েছি মাঝ পথে হাতে হাতে বন্ধু কি খবর বল কত দিন দেখ হয়নি 
বর্ষার অনাবিল সৌন্দর্য । 
পথের শেষ এসে দেখি অনেক হিসেব বাকী , জীবনে যাহা করলাম তার অর্ধেক টাই ফাঁকি 
হাউস অব লর্ডসের সদস্য অ্যালেক্স কার্লাইল বলেছেন , সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়া এবং বিএনপি র ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে দায়ের করা সকল মামলায় ভিত্তিহীন এবং রাজনৈতিক : 
শুভ জন্মদিন 
আমাদের ছোট গ্রামে ছোট ছোট ঘর থাকি সাথে সবাই মিলে নাই কেউ পর , শুভ দুপুর 
রাসূল সা বলেছেন , সুখবর তার জন্যে , যে আমাকে দেখেছে । সাতবার সুখবর ঐ ব্যক্তির জন্যে যে আমাকে দেখেনি , অথচ আমার প্রতি ঈমান এনেছে । আহমদ 
প্রো কাবাডি লিগে আমি জাতীয় সংগীত পরিবেশন করছি । কিছুদিন আগের ঘটনা । কিন্তু স্মরণীয় ঘটনা । ছবি : প্রশান্ত কুমার 
ভালোবাসা বাসির ব্যাপারটা হাত তালির মতো । দুটা হাত লাগে । এক হাতে তালি বাজে না । অর্থাৎ একজনের ভালবাসায় হয় না ! ওসমান গনি 
আল্লাহ পাক বলেন হয়তো তুমি যেটাকে অপছন্দ করছ সেটাই তোমার জন্য ভাল এবং যেটাকে পছন্দ করছ সেটাই তোমার জন্য খারাপ । আল্লাহ জানেন , আর তুমি জান না
পৃথিবীতে নিজেকে গড়ে তোলার জন্য হাজার হাজার বই এর প্রয়োজন হয় না একমাত্র আল কোরআন ই যথেষ্ট 
এক লোক আত্মহত্যা করার জন্য রেল লাইন এর উপর শুয়ে আছে , পাশে আছে একটি টিফিন ক্যারিয়ার । এক লোক তাকে জিজ্ঞাসা করল , ভাই মরতে এসেছেন ভাল কথা তো খাবার এনেছেন কেন ? লোকটি উত্তর দিল , ট্রেনের শিডিউলের যা অবস্থা পরে না খেয়ে মরি আর কি ! ছ্যাকা
এমন একটা বর চাই যে বলবেঃ তোমার ডায়েট করতে হবে না , খাও খেয়ে আরও গলুমলু হও গুন্ডিমেয়ে 
সমাজে ভালো থাকতে হইলে চোখ থাকতে হতে হবে অন্ধ । ২ কানে তুলা ঢুকায়ে মুখ রাখিতে হবে বন্ধ
পুত্রকে চেনা যায় বিবাহের পর আর কন্যাকে যৌবনে । স্বামীকে স্ত্রীর অসুস্থতায় আর স্ত্রীকে স্বামীর দরিদ্রতায় । 
: যদি সত্যি জানতে চাও তোমাকে চাই , তোমাকে চাই যদি মিথ্যে মানতে চাও , তোমাকেই চাই 
তুমি সেই কবিতা যা প্রতি দিন ভাবি লিখতে পারিনা তুমি সেই ছবি ! যা কল্পনা করি আঁকতে পারি না তুমি সেই ভালবাসা ! যা প্রতিদিন চাই কিন্তূ তা কখনো ই পাই না 
নিরবধি ব্যস্ততায় যদি একটু অবসর মেলে , একাকিত্বকে যদি কখনো আপন মনে হয় , তাহলে নিজের অতলে নিজেই হারাও একবার , পেয়ে যাবে অনেক প্রশ্নের উত্তর , যা তুমি অানমনে খুঁজেছো বারবার । 
কক্সবাজার পৌরসভা ১নং ওয়ার্ডে ভোটার ৮ হাজার । নৌকা একা পেয়েছে ১২ হাজার ? কয়লা গায়েব হয়ে উড়ে যায় ? গায়েবী ভোটে নৌকার বাক্স ভরে যায় ? 
হে ঈমানদারগণ ! তোমরা ধৈর্য ও নামাযের মাধ্যমে সাহায্য চাও ; নিশ্চয়ই আল্লাহ ধৈর্য ধারণকারীদের সঙ্গে আছেন । সূরা আল বাক্বারাহ ১৫৩
ইউরোপ আমেরিকায় মানুষ শুকর খায় আমাদের দেশে খায়না । তাই যার যার কালচার সমাজ ধরে রাখা উত্তম । এটাও সত্য ইউরোপ আমেরিকায় ভদ্র মানুষ বেহাপনাকে ঘৃনা করে । যদিও ওরা কারো স্বাধীনতায় হস্তক্ষেপ করেনা । এবিষয়ে অনেক লেখালেখির মাধ্যমে জনসচেনতা বাড়ানো দরকার । 
আমার আপনার গুনাহ কত বড় , পাহাড়ের সমান কিংবা সমুদ্রের ফেনার সমান আপনার আমার গুনাহ যতো বড়ই হোক , আল্লাহর কাছে তাওবা করুন । বিশ্বাস করুন , আল্লাহর রহমত এর চেয়ে অনেক অনেক বড় । আমরা গুনাহ করতে করতে হয়তো ক্লান্ত হয়ে গেছি , কিন্তু আল্লাহর রহমত কখনো ক্লান্ত হয় না । 
জীবনে কষ্ট আসবেই তাই বলে কি হাসবোনা ! 
পরামর্শর বিনিময়ে টনি ব্লেয়ারকে ১ কোটি ১৮ লাখ ডলার দিয়েছে সৌদি আরব ! শয়তান কি কখন নামাজের দাওয়াত দিবে ? টনি ব্লেয়ার কি মুসলমানদেরকে ভালো পরামর্শ দিবে ! 
আপনি যেই হোন না কেন , আর কারো মতো হতে গিয়ে নিজের সম্ভাবনাকে নষ্ট করবেন না । চেষ্টা করুন নিজের মতো হতে । 
রাজতন্ত্রে , স্বাধীনতা বলতে বুঝায় যে , রাজা অন্যকে কর দিচ্ছে না , বা অন্য রাজার রাজত্বের অধীনে একটি দেশ শাসন করছে না , রাজ্যটি তার নিজের । স্বাধীনতার শুরু হয়েছে রিপাবলিক এর ; ফলে , মানুষের জন্য পাল , সেন , মোগল আর ইংরেজ সবাই সমান ; তাদের সময় জাতি স্বাধীন ছিলো না । আমরা আজও পরাধীন ! 
আমরাই একমাত্র দেশ যারা গত বছরে একের পর এক যুদ্ধে পাকিস্তানকে হারানোর পরেও দেশের জমি পাকিস্তান দখল করেছে । পাক অধিকৃত কাশ্মীর কংগ্রেস সরকারের অবদান । 
রাসূল সা মনোযোগের সাথে খাওয়াকে খুব জোর দিয়েছেন এবং খাওয়ার সময় তিনি তার সঙ্গীদের সাথে নিয়ে খাদ্য উপভোগ করে খেতেন । এই অভ্যাস খাওয়ার সময় মানসিক চাপ কমাতে সাহায্য করে । রাসূল সা বলেছেন , একাকী না খেয়ে একত্রে খাও , কেননা এর মধ্যে বরকত রয়েছে । ইবনে মাজাহ 
গড়ফা থানার প্রচেষ্টায় তেলিপাড়া লেন থেকে উদ্ধার হওয়া অসুস্থ ও মানসিকভাবে বিপর্যস্ত বৃদ্ধাকে চিকিৎসার পর সুস্থ করিয়ে দীর্ঘ ৯ মাস পর পরিবারের কাছে ফিরিয়ে দেওয়া হল । সুষ্ঠু জনসংযোগ গড়ে তুলতে পুলিশের এই প্রয়াস উল্লেখ্য । মানবিক পুলিশ 
ইমরানের দল ১১৪ আসনে এগিয়ে , নওয়াজের দল ৬৮টিতে : 
কথাটা ভাল্লাগছে মনের মতো একটা কথা এরা সাপোর্টার নয় এরা হলো সুবিধাবাদী নিজ স্বার্থটাই বুঝে অন্যেরটা দেখে না : 
যে সমস্ত সম্মানি বাঙালীগন গতকালকে বাংলাদেশের জয়ে খা কির পুতের মতো লুংগি তুইল্লা চিল্লাইছেন আর আজকা ? দেশপ্রেমের মারে বাপ কইয়া ছাড়তাছেন । তাদেরকে বলতে চাই আপনার মতো সাপোর্টার দরকার নাই আমরা এখনো হারি নাই । সিরিজ ১ ১ সমতা হারলেও বাংলাদেশ জিতলেও বাংলাদেশ ভালোবাসা অবিরাম 
দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বাংলাদেশকে ৩ রানে হারিয়ে সিরিজ ১ ১ সমতা করলো কাল্লু মামুরা । নিশ্চিত জয়ী ম্যাচ হাতছাড়া হলো বাংলাদেশ দলের সারারাত ঠিকমতো না ঘুমিয়ে ম্যাচ দেখে শেষ পর্যন্ত বাশঁ মিললো 
আসসালামু আলাইকুম আলহামদুলিল্লাহ , শুভ সকাল কেমন আছেন প্রিয় টুইটারবাসী ? : 
শুভ সকাল আজ বৃহস্পতিবার ২৬ জুলাই ২০১৮ খ্রীষ্টাব্দ ১২ জিলকদ ১৪৩৯ হিজরী ১১ শ্রাবণ ১৪২৫ বঙ্গাব্দ এখন বর্ষাকাল আজকের সূর্যোদয় ০৫ : ২৫ ও সূর্যাস্ত ৬ : ৪৪ মিনিটে সতর্ক থাকুন , নিরাপদে থাকুন আনন্দময় হোক আপনার সারাদিন 
আল্লাহর অনুমতি ছাড়া কারো মৃত্যু হবে না , কেননা মৃত্যুর মেয়াদ অবধারিত ! সূরা ইমরান
পুলিশ হানা দিলেই একে অন্যকে হোয়াটসঅ্যাপে সাবধান করে দিচ্ছেন : 
৩ রানে হেরে গেল বাংলাদেশ । : 
এইবার তিন রানে ! তীরের তরি ডুবিয়ে দেওয়া টা যেনো আমাদের ঐতিহ্য বানিয়ে ফেলতেছি ! ছয় উইকেট হাতে রেখে এক ওভারে আট রান না নিতে পারা ব্যর্থতা ছাড়া আর কিছুই না ! 
রাখো হাত । সময় দাও । মুছে ফেলতে ক্ষত । নতুন করে শুরু করো ফের , যেকোনো লেখার মতো । 
আমারে কেউ রাতটা ফিরাই দাও , আমি ঘুমাতে চাই পুরো রাত ! খেলাও দেখলাম , কষ্টও পাইলাম ! এ কেমন বিচার আল্লাহ্ ? আর কত কষ্ট দিবিরে তোরা ? 
নিজের বউরে এত্ত ভালোবাসমু যেন , পাশের বাড়ির ভাবিরা আফসোস করে বলে ইস ! আমি যদি তার বউ হতে পারতাম ! 
হাশরের মাঠে আল্লাহর সাক্ষাত পেতে হলে অনুসরণ করতে হবে রাসূল সঃ কে । মেনে চলতে হবে ইসলামের সব দিকনির্দেশনা । জীবন সাজাতে হ বে কোরআন হাদীসের আলোকে । 
অভিনন্দন অভিনন্দন অভিনন্দন কক্সবাজার পৌরসভা নির্বাচনে মুজিব ভাইকে , যারা এত কষ্ট করে বৃষ্টিতে মধ্য ভিজে গিয়ে তবুও নৌকা মার্কায় ভোট দিয়েছে তাদেরকে অনেক অনেক ধন্যবাদ ! 
বর্ষার ফুল আমার , প্রিয় , বেশীরভাগই সাদাহয়ে থাকে , বেলী , টগর , করবী , হাসনাহেনা , রজনীগন্ধা । খুবছোট বেলা , বাড়ীতে বেলী ফুলের ঝাড় ছিল , অনেকটা জায়গা জুড়ে ছিল , ঘুম থেকে উঠে পুবের জানালা খুললেই বেলীর সুবাস , তুলে মালা গাঁথতাম , সেই থেকে বেলী এত প্রিয় ফুল । 
বাংলাদেশ উইনন্ডিজ ম্যাচ , উইন্ডিজ ১ম ইনিংস ২৭১ অল আউট ৪৯ ৩ ওভার বাংলাদেশ এখন পর্যন্ত ১২৮ ২ ২৫ ওভার
রাসূল সা বলেন , জান্নাতের বাগানগুলোতে তোমরা ফলমূল আহরণ করো । সাহাবীগণ বললেন , জান্নাতের বাগান কোথায় ? তিনি বললেন , যে সব বৈঠকে আল্লাহকে স্মরণ করা হয় । 
বিদ্যুৎ হীন রাতে বাংলাদেশ উইনন্ডিজ ম্যাচ কান পেতে থাকতে হচ্চে উইন্ডিজ ১ম ইনিংস ২৭১ অল আউট ৪৯ ৩ ওভার বাংলাদেশ এখন পর্যন্ত ৭৮ ১ ৮ ৪ ওভার
সিরিজ বাঁচানোর লড়াইয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ৪৯ ৩ ওভারে সব উইকেট হারিয়ে করেছে ২৭১ রান । এক ম্যাচ হাতে রেখে সিরিজ জিততে বাংলাদেশের করতে হবে ২৭২ রান । দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বোলিংয়ে দারুণ শুরু হয়েছিল বাংলাদেশের । দ্রুত টপ অর্ডারের ৪ ব্যাটসম্যানকে ফেরায় তারা । হেটমায়ার ৯৩ বলে ১২৫ রান করে । 
সর্বোত্তম জিনিস টি কামনা কর , সর্বনিকৃষ্ট জিনিসের জন্যও প্রস্তুত থেকো , প্রাপ্ত জিনিস টি নিয়ে ই সন্তুষ্ট থেকো । 
সাতটি উপদেশ , অর্ধ সত্য মিথ্যা অপেক্ষা ভয়ঙ্কর । জ্ঞানই শক্তি । সুশিক্ষায় মেলে মুক্তি । একতাই শক্তি , একতাই বল । বিপদের বন্ধুই প্রকৃত বন্ধু । যার যা কাজ তা তারই সাজে । ব্যর্থতা হচ্ছে সফলতার স্তম্ভস্বরূপ কথায় না বড় হয়ে কাজে বড় হও । 
হযরত আবূ সাঈদ ও আবূ হুরায়রা রাঃ থেকে বর্ণিত । রাসূল সাঃ ইরশাদ করেছেন , মুসলমানের উপর যাই পৌছেঁ না কেন কোন রাগ , কোন বিপদ , কোন ভাবনা , কোন চিন্তা , কোন কষ্ট বা দুঃখ এমনকি তার শরীরে কোন কাঁটা ফুটে কিন্তু আল্লাহ তাআলা এর প্রতিদানে তার পাপসমূহ মাফ করে দেন । বুখারী , হাদীস নং ৫৩৪১ , ৫৩১৮
শালার খবর দেখবার লইছি খালি মারামারি , কোপাকুপি , খুন , ধর্ষন , চুরি অপহরণ আর ভাল লাগে না । গেলাম বিটিভিতে আহা কি শান্তি না মারামারি না কাটাকাটি খালি বাতাবু লেবু , পাট ক্ষেত দিনাজপুরের লিচু রাজশাহীতে সেইরাম আম হইছে ছাগল পালন করে জরিনা এখন সাবলম্বী 
ছেলে মানুষের অর্ধেক জীবন নিজেকে শক্ত করতে করতেই পার হয়ে যায় পান্তাবুড়ি
সাকিব ক্যাচ মিস করে ছক্কা বানায়া দিলো । রুবেল ৩ নাম্বার উইকেট পাওয়া থেকে বঞ্চিত । 
কুষ্টিয়া আদালতে ছাত্রলীগ সন্ত্রাসীদের হামলায় আহত সময়ের সাহসী কলম সৈনিক জনাব মাহমুদুর রহমানকে রাজধানীর ইউনাইটেড হাসপাতালে দেখতে যান বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য সাবেক মন্ত্রী ড খন্দকার মোশাররফ হোসেন । 
অবশেষে কুষ্টিয়া কোর্টে মাহমুদুর রহমানের উপর হামলাকারীদের গ্রেফতার করে নিয়ে যাওয়া হচ্ছে 
ক্ষমতার নেশা গাজা , হিরোইন , কোকেন এর চাইতেও ভয়ংকর । 
অতি সাধারণ মাওলানা ভাসানী ১৯৭০ 
হেটার্স বেড়ছে সাথে ব্লক লিস্ট টাও লম্বা হচ্ছে ফ্রি তে ও থাকছে সম্মান দিলে সম্মান পাবে লাইক দিলে লাইক পাবে এই দুইটার মধ্যে কোনো পার্থক্য নাই টুইটার
মা তুমি আছো বলেই জীবনটা এতো সুন্দর । শুভ রাত্রি 
সেই মুমিনুল এখন নির্বাচকদের ওয়ানডে ভাবনায় : 
পুষে রাখে যেমন ঝিনুক খোলসের আবরণে মুক্তোর সুখ , তেমনি তোমার গভীর ছোয়া ভেতরের এই বন্দরে , আমার ভিতর বাহিরে অন্তরে অন্তরে আছো তুমি হৃদয় জুরে এ এ এ এ 
দাদা এভাবেই প্রতিদিন তোমার ছবি দেখতে দেখতে ডিনার করে নেয় তোমার এই ছোট্ট ফ্যান টা । 
৭ ওভারের মধ্যে ৩ মেডেন ১উইকেট মেহেদী মিরাজ 
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা , তারন্যের অহংকার সজীব ওয়াজেদ জয় বলেছেন , ফাইভ জি ইন্টারনেট চালুর ক্ষেত্রে বিশ্বের প্রথম শ্রেণীর দেশগুলোর কাতারে থাকবে বাংলাদেশ । বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ সরকার আগামী মেয়াদে ক্ষমতায় এলে ফাইভ জি সেবা চালু করবে । 
বিদায় কেউ এলোনা এলোনা কেন বোঝাতো গেলোনা মুঠোর মুখোশে কেউ কথা রাখলোনা কাছে ডাকলোনা জিভের মুদ্রা দোষে মুখোশে ছবি সায়ন রায় 
কেন যে রাত জাগে দাদারা ? ভারতের জয়পুরের কৈলাস গুজ্জর বলেন গোমূত্র সংগ্রহের জন্য তিনি তাঁর গোশালায় রাত জেগে থাকেন যাতে করে এক ফোঁটা গোমূত্র ও মাটিতে পড়ে না যায় ! সংগৃহীত সালেও এমন জাতি পৃথিবীতে আছে ! তাহলে বাংলাদেশ থেকেও গো মূ এ রপ্তানি করা যেতে পারে । 
একজন মাশরাফি একটি বাংলাদেশ 
প্রত্যাশা গুলো , কখনোই অনুতপ্ত ছিলোনা । তৃষ্ণাক্ত হৃদয় সূচনা প্রহরের প্রেমে , একটুও পিপাসিত ছিলোনা । আটপৌরের রঙিন সাজে এতখানি নিখুঁতি ভাবে ; সাজিয়েছিল বর্ণালীকে প্রীতিনিলয় , তা শুধু মিহিন আঙ্গুলের , পেন্সিলের ছবির ফ্রেমেই রয়ে গেছে , প্রিয় বর্ণালী । 
ভাগ্যের কোনো ফ্যামিলি , মা বাবা নাই সে এতিম । তাই যখন তখন যেখানে সেখানে অন্যের লাইফে সমস্যা সৃষ্টি করতে মায়া দেখায় না । 
আমি তোমাকে কতোটা ভালোবাসি সেটা আমি জানি না কিন্তু আমি এটা জানি যে , আমার মতো তোমাকে কেউ ভালোবাসতে পারবে না তবে হয়তো আমার থেকে হয়তো হাজার গুন বেশি ভালোবাসে বা কম কিন্তু আমার মত তো আর হবে না , 
ডাক , টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির সভায় ডিজিটাল সিকিউরিটি আইন প্রণয়ন সংক্রান্ত আলোচনায় । জাতীয় সংসদ ভবন : 
বড়পুকুরিয়ার কয়লা দূর্নীতির সাথে যে সব শুয়োর জড়িত , তাদের দ্রুতবিচার ট্রাইবুনালে ননআপিলেবল সাজা দেয়া এখন সময়ের দাবী । 
বর্তমান পৃথিবীতে আমার কাছে মনে হয় দুইটা জিনিস বেশী জনপ্রিয় , একটা হলো সেক্স আর একটা হলো ক্রাইম । 
কিছু মানুষকে দেখলেই ঘাড় থেকে মাথা আলাদা করে দিতে ইচ্ছা করে । 
সময় এবং পরিস্থিতি মানুষকে বদলে দেয় 
কলিজা পুরে যাক মনটা শান্তি থাক চ্যাকা খোরদের শুভ রাত্রি ওসমান গনি 
হে অন্তর সমূহের পরিবর্তনকারী ! তোমার দ্বীনের উপর আমার অন্তরকে অবিচল রাখ । তিরমিযিঃ ৩৪৪৪ 
নামের সম্পর্কের চেয়ে প্রতিটা বেনামি সম্পর্ক অনেক অনেকবেশি স্পর্শকাতর হয় , খুব জোরে ধাক্কা মারতে পারে পাঁজরভাঙ্গা বুকে কপি
ভালোলাগে তোমাকে কাছাকাছি পেলে ভালোবাসি তুমিও কাছাকাছি এলে তুমি আশেপাশে থেকে মায়ায় জড়ালে তুমি একনিমেষে ভালোবেসে আমায় বাঁচালে তোমায় নিয়ে ব্যস্ত যখন অন্যকিছু আমি শুনতে না পাই তোমার হাতে বাঁচন মরণ আমাদের পাশে শুধু তোমাকে চাই । শুভ রাত্রি । 
নারী সমাবেশ , ১৫ নম্বর ওয়ার্ড , উপস্থিত ছিলেন রাজশাহী মহানগর আওয়ামীলীগের সিনিয়ার সহ সভাপতি শাহিনা আক্তার রেনি ভাবী । আগামীর রাজশাহী দেশরত্ন শেখ হাসিনা রাসিক নির্বাচন খায়রুজ্জামান লিটন রাজশাহী এডভোকেট কোহেলী কুদ্দুস মুক্তি 
ব্রেকিং নিউজ আসছে নভেম্বরে ওয়েস্ট ইন্ডিজ বাংলাদেশ সফরে আসবে ! ফুল সিরিজ হবে । ২ টি টেষ্ট ৩ টি ওয়ান ডে ৩ টি টি২০ ১৫ নভেম্বর থেকে ২৩ ডিসেম্বর পর্যন্ত ! 
অন্তরটা যদি হয় সাদা এই সমাজে হাজারটা বাধা ! কবিতা সেতো শুধুই কবির অন্তরের জ্বালা সমাজ দেশের অবক্ষয়ে কবি হৃদয় পুড়ে কালা ! শুধু প্রেম আর কল্পনাতে নয়রে গাঁথা মালা । বিবেক বোধ আর মানবতার নিদারুন এক পালা ! 
দুনিয়াতে ৩টা জিনিষ সহ্য করা যায়না । ১ আত্মীয় স্বজনের খোঁটা ১ আত্মীয় স্বজনের খোঁটা ১ আত্মীয় স্বজনের খোঁটা সহ্য না হওয়ার মতো বাস্তবতা ? 
২য় ওয়ানডে ম্যাচে অাজ রাত ১২টা ৩০ মিনিটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের মুখোমুখি হচ্ছে বাংলাদেশ ! বাংলাদেশের জন্য অনেক অনেক শুভকামনা রইল ! অাশা করি অাজ বাংলাদেশ সিরিজ জিতবে ! 
ঈমানদার নর নারীরা পরস্পরের সহায়ক । তারা ভাল কাজের শিক্ষা দেয় এবং মন্দ কাজ থেকে বিরত রাখে । সূরা : তওবা , আয়াত : ৭১ । 
দুদকের তদন্ত প্রতিবেদনঃ গায়েব নয় দাঁত মেজেই ১লাখ ৪৩ হাজার মেট্রিকটন কয়লা শেষ 
তালাক এখন অনেক মুসলিম নারীর কাছে এককালীন টাকা উপার্জনের সেরা উপায় । যার কারনে ৭৫ তালাক হয় নারী কর্তৃক । 
পরিচালক সৃজিত মুখোপাধ্যায়ের গা ছমছমে একটি রোমাঞ্চকর গল্প মিশর রহস্য এই গল্পে শ্রদ্ধেয় প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায় কাকাবাবু এবং আরিয়ান ভৌমিক সন্তু এক রহস্যে ভরা অভিযানের মাধ্যমে জয় করেছিল সমগ্র ভারতবাসীর হৃদয় 
অল্পতে রেগে যাওয়া মানুষ গুলোর মন খুব সরল হয় তারা কারোর ভালো না করতে পারলেও কখনো কারোর ক্ষতি করে না । পরী
আল্লাহ ভাঙা জিনিসগুলোকে অদ্ভুত সুন্দরভাবে ব্যবহার করেন । মেঘ ভেঙে বৃষ্টিঝরে , মাটিকে বিদীর্ণ করে তাতেহয় ফসল , ফসল ভেঙে তৈরি হয় বীজ , বীজ ভেঙে হয় চারা । সুতরাং আপনি যখন ভেঙ্গেচুরে যাবেন , প্রশান্তির সাথে আশ্বস্ত হোন এই ভেবে যে , আল্লাহ আপনাকে খুবভালো কিছুতে পরিণত করার পরিকল্পনা করছেন 
রাজধানীর আয়েশা মেমোরিয়াল হসপিটালে রক্তের প্রয়োজন । রোগীর বাইপাস সার্জারী হবে । তাই ২৬ ৭ ১৮ রোজ বৃহঃস্পতি বার সকাল ১০ টার ভিতর ৪ ব্যাগ রক্তের প্রয়োজন । স্থান : আয়েশা মেমোরিয়াল হসপিটাল , মহাখালী ফ্লাইওভারের প্বাশে , ঢাকা । যোগাযোগ : ০১৭৮৬ ৫৭৯১৬৬ রেফারেন্স : রক্তের সন্ধানে
অন্যায়ের বিরুদ্ধে সোচ্চার হওয়ার জন্যে বিভিন্ন টিভি চ্যানেলের সাংবাদিক যখন গোপনে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের অন্যায় গুলে তুলে এনে প্রচার করে তা যদি অন্যায় না হয় । প্রকাশ্যে করা একটা অন্যায় কাজ একজন সাংবাদিকের ক্যামরায় উঠে আসলে অপরাধ কেমনে হয় 
যখন দেখি বিদেশে বড় কোন মার্কেটে আমাদের দেশি পণ্য বিক্রি হচ্ছে অন্যান্য দেশে পণ্যের পাশে , গর্বে বুকটা ভরে যায় । এই আনন্দ যে কেমন তা একমাত্র প্রবাসীরাই বুঝতে পারবে 
দেখ দোস্ত আজকাল ভালো বন্ধু সহজে পাওয়া যায় না বুঝলি তোদের কপালটা অনেক ভালো কেমনে যে আমার মতো একটা ভালো বন্ধু পাইলি ! 
ফ্রান্স টিমের বিশ্বকাপ জয়ী মুসলমান তারকা ওসমান দেম্বেলে বিশ্বকাপ থেকে অর্জিত অর্থ তার জন্মের শহর মৌরাতানিতে মসজিদ নির্মানের জন্য দান করে দেন । আল্লাহ তার দান কবুল করুন । আমিন 
আমাদের খাওয়ার বিশ মিনিট পরে মস্তিষ্কে পেট পূর্ণ হওয়ার সংকেত আসে । রাসূল সা এর মত যদি আমরা ধীরে খাওয়ার অভ্যাস করি , তবে আমরা প্রয়োজনের তুলনায় অধিক খাওয়ার থেকে বেঁচে থাকতে পারি এবং এটি আমাদের খাদ্য হজমের প্রক্রিয়ায় সাহায্য করবে । 
সুন্দর , আরামদায়ক ও নিরাপদ হোক নির্মল এই রাত । শুভ রাত্রি 
অাজ সারাটা দিন , মেঘলা অাকাশ বৃষ্টি তোমাকে দিলাম , শ্রাবনের সন্ধ্যা টুকু না হয় তোমার কাছ থেকে চেয়ে নিলাম , 
মানব , তোমার কাফনের কাপড় বাজারে এসে গেছে ! আর তুমি এখনো বেখেয়াল । 
শিবগঞ্জ , কদমতলী ও বাবনা পয়েন্টে টেবিল ঘড়ির সমর্থনে পৃথক পথসভা নগরবাসীর চিন্তা চেতনার আলোকেই সিলেটকে বিশ্বমানের নগরী হিসেবে গড়ে তোলা হবে এডভোকেট জুবায়ের 
আজকের দৈনিক কলম । আসামে বাঙালির পাশে দাঁড়াও সবাই । তুমি কে ? আমি কে ? বাঙালি ! বাঙালি ! বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
তুমি কে ? আমি কে ? বাঙালি ! বাঙালি ! ওই ছেলেটা বাঙালি ! ওই মেয়েটা বাঙালি ! ওই লোকটা বাঙালি ! ওই মহিলা বাঙালি ! হিন্দু বাঙালি ! মুসলমান বাঙালি ! নাস্তিক বাঙালি ! খ্রিস্টান বাঙালি ! এসইউসিআই বাঙালি ! কংগ্রেস বাঙালি ! সিপিএম বাঙালি ! তৃণমূল বাঙালি ! জয় জয় জয় জয় বাংলা ! আমরা বাঙালি ! বাংলাপক্ষ 
বালিকার জন্য গেছিলাম ফ্রান্সের বিখ্যাত ভালোবাসার সেতুতে তালা ঝুলাইতে ভাগ্যের নির্মম পরিহাস সেখানে তালা ঝুলানোই নিষেধ করে দিছে
জয় বাংলা জয় বাংলা পক্ষ বাংলার পক্ষ , বাঙালির পক্ষ , বাঘের পক্ষ ! : 
আর নয় হাসা হাসি , ভালোবাসা বাসি , কথার কাটাকুটি ভালোবাসা তোকে আমি দিলাম আজকে ছুটি কোন রাগ নেই , কোন ক্ষোভ নেই নেই কোন মৃত্যুদণ্ডের রায় হাসিমুখেই তোকে আমি জানালাম বিদায় । 
একাদশ সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ আবারও ক্ষমতায় এলে দেশে পঞ্চম প্রজন্মের ফাইভ জি মোবাইল ফোন সেবা চালু করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় । বুধবার রাজধানীর হোটেল : 
আমাদের প্রেস রিলিজ গতকালের আসাম ভবনে প্রতিবাদের পরিপ্রেক্ষিতে । বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
ভালোবাসা অবিরাম কিন্তু মনে একটা দুঃখ রয়েই গেল তোমার সঙ্গে কথা বলতে পারলাম না সত্যি তোমাকে ভালোবাসি তোমার বড় আমি জুড়ে জুড়ে শুধু তোমারই ছবি 
কিছু কিছু ছেলেরা রাতে একা একা টয়লেটে যেতে পারেনা । কিন্তু প্রেমিকার সাথে কথা বলার জন্য একা একা বাঁশঝাড়েও যেতে পারে । 
নীল পদ্ম খুজতে খুজতে আজ নিজেই , শৈবাল হয়ে গেছি অন্যের জন্য সুখ খুজে ফিরি , হঠাৎ দেখি পেছন ফিরে শুধুই মরুভূমি ঐ ত নীল আকাশের তারা জ্বলছি একা আজ তোমায় ছাড়া বাবু
 তোমাদের মধ্যে যারা আল্লাহ ও পরকালকে ভয় করে এবং আল্লাহকে অধিক স্মরণ করে তাদের জন্য রাসূলুল্লাহর চরিত্রের মধ্যে উত্তম আর্দশ রয়েছে । সূরা আহযাব ৩৩ , আয়াত ২১ 
টুইটারের তিন ওলা বিবি চিনে নিন এই তিন ওলা বিবি কে ১ । টুইটারের যক্ষ্মা রোগী ২ । টুইটারের ধনুষ্টংকার রোগী ৩ । টুইটারে বসন্ত রোগী । এদের মধ্যে হলো টুইটারের দেওয়ানবাগী পীর , আর বাকী দুজন হলো ঐ দেওয়ানবাগীর পীরের মুরিদ
রাসূলুল্লাহ সা ইরশাদ করেন , একামতের সময় আকাশের দরজা খুলে দেয়া হয় । তখন সকল দু আকারীর দু আই কবুল করা হয় । মিশকাত 
বর্তমান সমাজে কিছু শিক্ষিত মানুষ আছেন যারা পবিত্র ভালোবাসাকে নোংরা ভালোবাসায় পরিনত করতে উৎসাহ দিচ্ছেন
যুক্তরাষ্ট্রে নিখোঁজ ফুটবলার রেজওয়ানুল পালিয়েছেন ? : 
প্রেমে ধোকা খাওয়া মানুষদের বলি অযথা হাত কেটে রক্ত নস্ট করবেন না পারলে ড্রেনের ধারে গিয়ে বসে থাকুন মশাদের রক্ত খেতে দিন যাদের রক্ত দরকার তাদের দান করুন মিস্টিমেয়ে 
ফেসবুকে সম্পর্ক গুলা শুধুমাত্র ডাটা কানেকশনের মধ্যেই সীমাবদ্ধ ডাটা অফ করলেই আর কোনো খোঁজ থাকেনা । পরী
গাঞ্জা টানে আমেরিকাদেশে মাতাল হয় এসে বাংলাদেশে 
পৃথিবীতে নিজেকে গড়ে তোলার জন্য অনেক বই পড়ার প্রয়োজন নেই , একমাত্র আল কোরআনই যথেষ্ট । 
আমি তোর চোখের দিকে তাকিয়ে কিছু বলতে চাই তোকে , আমি তোর মনটা ছুঁয়ে স্বপ্ন দিয়ে আঁকবো যে তোকে । 
আমরা সব সময়ই আশা করি বাড়ী গাড়ী টাকা পয়সা কি হবে এত টাকা পয়সা দিয়ে যদি আল্লাহর দেওয়া শরীরের বিশেষ অজ্ঞই না থাকে 
যারা অামাদের দ্বীনের নবী কে নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করায় , সেই সকল ধর্মব্যবসায়ী মুশরিকদের কপালে জুতা মারার বিকল্প নাই 
এশিয়া কাপের প্রথম ম্যাচে বাংলাদেশ শ্রীলঙ্কা মুখোমুখি : 
আমাদের সমাজে প্রচলিত কিছু কুসংস্কার । ১ পরীক্ষা দিতে যাওয়ার পূর্বে ডিম খাওয়া যাবে না । তাহলে পরীক্ষায় ডিম গোল্লা পাবে । ২ নতুন স্ত্রীকে দুলা ভাই কোলে করে ঘরে আনতে হবে । ৩ দোকানের প্রথম কাস্টমার ফেরত দিতে নাই । ৪ নতুন স্ত্রীকে নরম স্থানে বসতে দিলে মেজাজ নরম থাকবে । 
রাসেল পরিক্ষায় জিপিএ , ৫ পাওয়া উপলক্ষে প্রথম ট্রিট 
ঈমানদার নর নারীরা পরস্পরের সহায়ক । তারা ভাল কাজের শিক্ষা দেয় এবং মন্দ কাজ থেকে বিরত রাখে । সূরা : তওবা , আয়াত : ৭১ । 
স্বপ্নগুলো ধূলিসাৎ হয়ে যায় আর কষ্টগুলি মিথ্যা হাসির আড়লে চাপা পড়ে যায় তবুও আমাদের এক বুক ব্যর্থতার গ্লানি নিয়ে বেঁচে থাকতে হয় 
পাকিস্তানে ভোটগ্রহণ শেষ , ফলের অপেক্ষা : 
ভালোবাসা , সন্মান নিয়ে বেচেঁ থাকুক প্রিয়ো মানুষগুলো ! 
আর কেউ কোনদিন বকবে না আমাকে মায়ের সেই ভালোবাসা বাবার সেই সুপরামর্শ আর ঠাম্মার সেই আদর আর পাবো না 
আমগো পাশে ১টা দেশ আছে ! ওরা আমগো পানি নিতে চায়না , ইলিশ নিতে চায় ! 
সুখবর সুখবর ! : 
পৃথিবীর সবচেয়ে সুন্দর দৃশ্য যেখানে নেই কোন ভেদাভেদ কে রাজা আর কে প্রজা বুঝার কোন উপায় নেই । সবার পরিচয় একটাই তাহলো আল্লাহর বান্দা 
সিলেট সিটি নির্বাচনে মেয়রপ্রার্থী এড এহসানুল মাহবুব জুবায়েরের ইশতেহার ঘোষনা উপলক্ষে আগামী ২৬ জুলাই বৃহস্পতিবার বেলা ১২টার সময় নগরীর ইলেকট্রিক সাপ্লাই রোডের নুরে আলা কমিউনিটি সেন্টারস্থ প্রধান নির্বাচনী কার্যালয়ে সাংবাদিক সম্মেলনের আয়োজন করা হয়েছে । 
প্রত্যেক ওয়াক্ত সালাতের পর , একটু কুরআন কারিম তেলোয়াতের অভ্যাস করুন । হতে পারে ৫ মিনিট , ১০ মিনিট । কুরআন আমাদের পক্ষের , বিপক্ষের সাক্ষী হবে । আসুন আমরা কুরআন তেলোয়াতে যত্নবান হই । 
অনেক দিন পর মনের আশাটা পূরণ হল । এখন হুমায়ন স্যার এর সমগ্র মিসির আলি আমার কাছে । মিসির আলির বই মানেই একটা নেশা , 
প্রিয় মানুষগুলো শত কষ্ট দিলেও তাদের ছেড়ে দূরে চলে যাওয়া বা ভুলে থাকা সম্ভব হয় না , বাবু
নাটক দানব আসছে 
যে ব্যক্তি দৈনিক পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ জামাতের সহিত গুরুত্ব সহকারে আদায় করে , আল্লাহ তা য়ালা তাকে জান্নাতে প্রবেশ করাবেন ! আবু দাঊদ শরিফ , হাদিস নং ৪৩ 
সকাল থেকে আমার আশেপাশে কেমন জানি মর্মর শব্দ শুনতে পাচ্ছি ! নানা ভাবে শব্দের উৎস খোজাঁ শুরু করালাম ! পরে দেখলাম বুকের বামপাশে হৃদয় ভাঙ্গছে ! অনুভব করছেন ভালোবাসাহীন
বাংলাদেশের কক্সবাজারে কেন বাড়ছে পাহাড় ধসের ঝুঁকি ? : 
বালিকা সাথেও ছিলাম পাশেও ছিলাম , শুধু ছিলাম না তোর মনে 
জীবনের সব থেকে বেশি পছন্দের জিনিসগুলো হয় অবৈধ , নিষিদ্ধ , দামী , অথবা অন্যকারো
লক্ষ কোট তে পৃথিবীর এক কোণা চার দেয়ালের ভিতর ঠান্ডা হতে পারে ! আর মহান আল্লাহর রহমতের বৃষ্টিতে পাঁচ মিনিটেই দুনিয়া ঠান্ডা । 
নদীরে ও নদীরে তুই একটু দয়া কর , ভাঙ্গিস না অার বাপের ভিটা বসত বাড়ি ঘর । গানের কথার মতই নদী পাড়ের মানুষের আহাজারি পানি উন্নয়ন বোর্ডের অনিয়ম , দূর্নীতি আর চরম স্বেচ্ছাচারিতাই নিঃস্ব ও ঘর ভিটা ছাড়া হচ্ছে দেশের লক্ষ লক্ষ মানুষ মিলছেনা থাকার কোন বাসস্থান ধিঃক্কার ওসমান গনি 
প্রথমে শহিদ বানান নিয়ে চেঁচামেচি করল গো মূর্খরা ! এখন একুশের মঞ্চে মমতাদি র ভাষণে উচ্চারিত বিষ্ণুমাতা নিয়ে পড়েছে সেই সব মূর্খ যাদের বাবা বলে গণেশের প্লাস্টিক সার্জারি হয়েছিল ওরা আমাদের সব ভাষণ মন্ত্রমুগ্ধের মতো শোনে সৌজন্যেঃ সংগৃহীত
আলহামদুলিল্লাহ আলজেরিয়া নিজের বাসায় এসে গেলাম এই মাত্র
সারাটা জীবন কেউ আপনাকে জিজ্ঞেস করবে না , আপনি কিভাবে বেঁচে আছেন মারা গেলে , ঠিকই জিজ্ঞেসা করবে কিভাবে মারা গেলো ! 
ট্রেন লেট করে আসার পর , যখন খুব দ্রুত গন্তব্য যাওয়ার ট্রাই করে তখন বেশ ভালোই লাগে ! 
সুভসন্ধ ্যা , 
কারো কারো স্বপ্নের সিন্দুকে থাকে আজীবন তালা , আর কেউ ফলবান বৃক্ষের মতোন হয়ে ওঠে বিপুল সমৃদ্ধ তবু শেষমেশ একটি নীলাভ প্রজাপতির জন্যও যে যার স্মৃতির ফ্রেমে কষ্টকে বাঁধিয়ে রাখে । রুদ্র মুহম্মদ শহিদুল্লাহ
সন্দেহযুক্ত বিষয় বর্জন করে সন্দেহমুক্ত বিষয় গ্রহণ কর । প্রিয় নবী মুহাম্মাদ হাদিস তিরমিযীঃ ২৫২০
যদি মনের অনুভূতি ঠিক থাকে , তাহলে সম্পর্কটা ও সারাজীবন টিকে থাকে , পাগল হয়ে যাবো আমি তোর চোঁখের ইসারায় । 
চিন্তা করছি বিয়া করুম , মেয়েও খুজতাছি , আমার খালি একটাই শর্ত মেয়ে আমার থেকে লম্বা হতে হবে । তাহলে ও যখন আমার সাথে কথা বলবে , তখন মাথা নিচু করে কথা বলবে আর আমি মাথা উচু কইরা কথা বলবো 
মানুষের উপরের রং দেখে তাকে ঘ্রিণা করো না হয়তো তার কোনো একটা গুন আছে , যা , স্বর্নের চেয়েও দামি 
নিজেকে এমনভাবে তৈরি কর যাতে তোমার পিছনে কথা বলা মানুষগুলো পিছনেই থেকে যায় আর তুমি থেকে যাও সবার ধরাছোঁয়ার বাইরে 
আমাকে করেছো ক্যামেরাবন্দি এক সেকেন্ডের ধন্দ ্যে জানো কি তুমি অক্লান্ত ছুটে চলা জীবন সাধের দ্বন্দ্বে ? তবে তোমার ক্যামেরাবন্দি চিত্র এবং মনমুগ্ধকর পংক্তিমালা আমাদের প্রভূত আনন্দ দিয়েছে । 
গরিবের ওয়াসিনংটন বিচ । পরোটা বাবা 
মহাভারতে সঞ্জয় যেভাবে যুদ্ধক্ষেত্র থেকে বহুদূরে অবস্থান করেও ধৃতরাষ্ট্রকে যুদ্ধের বর্ণনা দিয়েছেন , তা থেকেই বোঝা যায় সেই যুগেও ইন্টারনেট ছিল , স্যাটেলাইট ছিল । না হলে চোখ দিয়ে তিনি অতদূর দেখতে পেতেন কী করে ! ত্রিপুরার মুখ্যমন্ত্রী বিপ্লব কুমার দেব । উৎস : বিবিসি
উন্নয়নে বিশ্বাসী কক্সবাজারের জনগণ এবার নৌকাকে বিপুল ভোট দিয়েছ । ধন্যবাদ প্রিয় কক্সবাজারবাসী । অভিনন্দন মুজিব ভাই
অহংকারের বিরূদ্ধে আত্মবিশ্বাসের লড়াইয়ে শামিল হতে আসছে ভূমিকন্যা । ৩০ জুলাই সোমবার থেকে প্রতিদিন রাত্রি ১০ ৩০টায় , স্টার জলসায় । : 
রাজধানী ঢাকার সায়দাবাদের জনপথের আন্ডারপাস এর পাশে এভাবেই পড়ে আছে একজন বৃদ্ধার নিথর দেহ । দেখার যেন কেউ নেই দুইজন পুলিশ নাকি দাড়িয়ে একজন অপরজনকে বলতেছে দেখেন কিছু করতে পারেন কিনা । কিছু বলার ভাষা নেই । ৎ দেশ তো ফাইভ জি হয়ে গেছে । ছবি সংগৃহীত । 
কতোদিন প্রাণ আমার হাসে না , ঠোঁটের কোনে তোমরা যা দেখো আসলে তা হাসি না । 
গভীর পানিতে বোনটি গুপ্তধন খুঁজছে ! 
আমাকে আমার মতো থাকতে দাও 
বৃষ্টি ভাল লাগে তবে সারা দিনের টেপ টেপানি আমার একটুও ভাল লাগেনা
তোমার ফোনের অপেক্ষায় ! 
দেশে অধিকাংশ এলাকায় থ্রী জি সার্ভিসের ঠিকমতো কোন খবর নাই , ডিজিটালের নামে ধাপ্পাবাজি করতেছে অপারেটররা । অথচ ফোর জির পর ফাইভ জি নিয়ে রীতিমত গলাবাজি শুরু হয়েছে । 
, গোনার খাতার যতই থাকুক পাতা ! ত ওবার পানিতে মুছিয়ে দাও হতা ! 
অাস্সালামুঅালাইকুম সালাতুল অাসর নিশ্চয় আল্লাহর করুণা সৎকর্মপরায়ণদের নিকটবর্তী । সূরা আ রাফ ৭ , আয়াত ৫৬ 
জীবনের শেষ নির্বাচনের ইশতেহার দিলেন কামরান : 
যে ব্যক্তির নামায ঠিক থাকবে , কিয়ামতের দিন তার সব আমলই ঠিক থাকবে । সহীহুল বুখারী 
নিজের আপন মানুষটি ভুলে গেলে যতটা কষ্ট হয় তার চেয়েও হাজার হাজার গুণ বেশি কষ্ট হয় , যখন সেই মানুষটি অন্য কারো সাথে জীবন সাজায় 
, আহার , নিদ্রা আর ভয় যতই বাড়াবে ততই ক্ষয় ! এ তিনটি দুর না করলে মঞ্জিলে মকসুদ সম্ভব নয় ! 
যে নিজের স্বার্থ ও অপরের স্বার্থ দুটোই বোঝে সে বুদ্ধিমান যে দুটির কোনো টাই বোঝে না সে বোকা যে নিজের স্বার্থ বোঝে অন্যের নয় সে বদের হাড্ডি 
? আমি কে বোধ করি এটা পৃথিবীর সব থেকে কঠিন প্রশ্ন । পৃথিবীর কোন বিজ্ঞানী বা দার্শনিক এখন পর্যন্ত এ প্রশ্নের উত্তর খুঁজে পায়নি ! বলা হয় যেদিন এই প্রশ্নের উত্তর পাওয়া যাবে সেদিন পৃথিবীতে আর একটাও রহস্য অবশিষ্ট থাকবে না । 
আমি ১টা দিন চাই আলোয় আলোয় ভরা , আমি ১টা রাত চাই অন্ধকার ছাড়া । আমি একটা ভালো বন্ধু চাই সবার চেয়ে সেরা । 
কোয়েটায় ভোটকেন্দ্রের বাইরে বিস্ফোরণ , নিহত ৩১ : 
উন্নয়নশীল দেশ হিসেবে বাংলাদেশের উত্তোরণের ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে এবং ক্ষুধা ও দারিদ্র্যমুক্ত দেশ প্রতিষ্ঠা করতে শিক্ষিত জনগোষ্ঠী গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা । : 
প্রয়োজনের চেয়ে বেশি আলো যেমন আপনার দৃষ্টিকে কমিয়ে দেয় , তেমনি কারো প্রতি অতিরিক্ত দুর্বল হওয়া আপনার জীবনে ক্ষতির কারণ দাঁড়াবে , 
, শান্ত বুকের তপ্তক্ষুনে শক্তমাটি রক্তলাল , মজলুমানের আর্তনাদে , আরশে আজিম কম্পমান ! মানবতা আজ দূর্বিপাকে , আবাসভুমি ঘোর শ্মশান ! 
লেবুর সরবত আমার খুব প্রিয় , সেটা সবাই ভুলে গেলেও মা ভুলে নাই ! 
প্রাথমিক সমাপনী পরীক্ষা ১৮ নভেম্বর শুরু : 
কিছু কিছু মানুষ এতো নিখুঁত ভাবে অভিনয় করতে পারে যে তার কাছে সিনেমা জগত ও হার মানবে দুনিয়া দুই দিনের 
রাসূলুল্লাহ সাঃ বলেন কিয়ামতের দিন সবচেয়ে বেশি অামার নিকটতম হবে সেই ব্যাক্তি যে অামার উপর বেশি বেশি দুরুদ পড়ে । তিরমিঝী , হাদিস ৯২৩ সহীহ । 
সময় সব কিছুর প্রশমন করে 
কোন একদিন আমার বাসার লোকজন আমি পালিয়ে বিয়ে করলে মেনে নিবে কিন্তু এখন আমার বাসার লোকজন আমার চুলকাটা মেনে নেয় না রংবাজ
আগেই ব্যাপক সহিংসতায় উত্তাপ ছড়ানো পাকিস্তানের জাতীয় নির্বাচনের ভোট গ্রহণ চলছে : 
ফাইভ জি সেবার পরীক্ষামূলক কার্যক্রমের উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রীর আইসিটিবিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় । 
ঘুম জড়ানো দুচোখ মেলে এই যে আমি সাতসকালে তোমায় এসে দেখি তোমায় ভালোবাসি বলেই তো নাকি গানটা ভাল্লাগছে : 
কি করে ভুলে যাই বলো , প্রথম ভালোলাগা , এটা ভুলার নয় । আর যদি ভুলতে হয় , তবে হার্ট এবং ব্রেইন দুটোই বদলে ফেলতে হবে
মধ্য আয়ের দেশে উন্নীত হয়ে , বাংলাদেশ এখন ভাঙ্গাদেশে রুপান্তরিত হয়েছে । ফ্যাক্ট : দেড় ঘন্টার রাস্তার অর্ধেক আসতে লাগে সাড়ে তিন ঘন্টা । 
বলবো তোমায় ভালবাসি তোমায় চুম্বন দিয়ে ঘুরবো আমি দিবানিশি তোমারই অন্তরালে 
কিছু মানুষ দূর থেকে এমন বেশি ভালবাসে , মেয়েরা যদি জানতো , দাড়িয়ে কাদা ছাড়া পথ খুঁজে পাতো না হেমার
নারী শক্তির ভবিষ্যত সুরক্ষিত করা হচ্ছে , সরকার সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনার আওতায় ন্যূনতম আমানতের পরিমান কমিয়েছে । 
আসসালামুআলাইকুম , জ্ঞান , ধর্মজ্ঞান , হচ্ছে , জান্নাতে প্রবেশের রাস্তা , আর ইসলাম হচ্ছে একমাত্র বাহন , যা , আপনাকে ঐ রাস্তা দিয়ে জান্নাতে নিয়ে যেতে পারে , 
জননেত্রী মমতা ব্যানার্জি জিন্দাবাদ যুবনেতা অভিষেক ব্যানার্জি জিন্দাবাদ 
ম্যাচের আগে উইকেট ও টাইগারদের পরিকল্পনা নিয়ে কথা বলেছেন সাকিব । বিস্তারিত : 
প্রিয়জন হারানোর বেদনা যে কত কষ্টের সেই ব্যক্তি ই উপলব্ধি করতে পারে যার প্রিয়জন পৃথিবী থেকে হারিয়ে গেছে
জানি আমাকে সবাই ভুলে গেছেন ! কিন্তু এখনো আমি আপনাদেরকে ভুলেনি ! 
থ্রিজি ও ফোরজির পথ ধরে এবার দেশে পরীক্ষামূলক ৫ জি পঞ্চম জেনারেশন ইন্টারনেট সেবা চালু হল । মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় আজ বুধবার রাজধানীর হোটেল সোনারগাঁওয়ে এ সেবার উদ্বোধন ঘোষণা করেন । 
বর্ষার অনাবিল সৌন্দর্য । শুভ দুপুরবেলা 
অাস্সালামুঅালাইকূম সালাতুল যোহর তোমরা সেই দিনকে ভয় কর , যেদিন কেউ কারো কোন কাজে আসবে না । সুরা আল বাকারা অায়াত ৪৮ 
২০২০ সালে টোকিওতে অলিম্পিককে সামনে রেখে একটি মোবাইল মসজিদ তৈরি করেছে জাপান সরকার । এই মসজিদ বানাতে চার বছর লেগেছে । সেটিতে ৪৮ স্কয়ার মিটার জায়গা তৈরি করা হয়েছে । একসঙ্গে ৫০ জন নামায পড়তে পারবেন । মসজিদের ভেতর ওজুর জন্য পানি রয়েছে । কিবলার দিকও নির্দেশ করা আছে । মাশাআল্লাহ ! 
আসসালামু ওয়ালাইকু শুভ দুপুর বেলা ! 
দ্যা বেস্ট প্লেয়ার ২০১৮ সবার নাম থাকলেও তালিকায় জায়গা হয়নি নেইমারের লিওনেল মেসি মোহাম্মদ সালাহ ক্রিস্টিয়ানো রোনালদো কেভিন ডি ব্রুইন অ্যান্টোনি গ্রেজম্যান ইডেন হ্যাজার্ড হ্যারি কেইন কিলিয়ান এমবাপে লুকা মড্রিচ রাফায়েল ভারান 
গায়েব নয় , রোহিঙ্গাদের দাঁত মাজতে দেয়া হয়েছে গায়েব হওয়া কয়লা । দুর্নীতি দমন কমিশন 
বড়পুকুরিয়া কয়লাখনি থেকে উত্তোলিত ১ লাখ ৪৫ হাজার টন কয়লা গায়েব হয়ে যাওয়ার ঘটনায় মোট ১৯ জন কর্মকর্তার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে : 
আকাশে ও পৃথিবীতে এমন কোন গোপন ভেদ নেই , যা সুস্পষ্ট কিতাবে না আছে সূরা আল নমল ৭৫ 
আস সালামু আলাইকুম ওয়া রহমাতুল্লাহি ওয়া বারাকাতুহ 
দুই হাত উঁচিয়ে মাশরাফির উদযাপনের ট্রেডমার্ক ছবিটিকেই ফেসবুক পেজের প্রচ্ছদে স্থান দিয়েছে আইসিসি : 
কোটা সংস্কারের দাবিতে জার্মানিতে বাংলাদেশি ছাত্রদের মানববন্ধন : 
আসসালামু আলাইকুম ওয়া রাহমাতুলিল্লাহি্ ওয়া বারাকাতুহ্ ! একটি শোক সংবাদ আমার দুস্তের আম্মু মারা গেছেন ইন্নালিল্লাহি ওয়াইন্নইলাহি রাজিউন সবাই তার আম্মুর জন্য দোয়া করবেন আল্লাহ্ যেন তাহাকে বেহেস্ত নসিব করেন আমিন 
হে আল্লাহ , বৃষ্টিটা একটু থামাও সবার তো আর ঘরে বউ নাই । 
সকাল হলে এসো তুমি শিশির কণা হয়ে সন্ধ্যা হলে এসো তুমি রক্ত জবা হয়ে রাত হলে জ্বলো তুমি জোনাকি হয়ে সারা জীবন থেকো তুমি আমার বন্ধু হয়ে বাবু
সাধারণত বয়স্ক ধূমপায়ীদের পাবলিক যানবাহনে আরামে ধূমপান করতে দেখা যায় , তাদের নিষেধ করলে উলটা কথা শুনিয়ে দেয় । আপনার পরিবারে ধূমপায়ী থাকলে তাকে প্রকাশ্যে ধূমপান করতে বারণ করুণ । সচেতনতা পরিবার থেকে আসুক । 
বতমানে মানুষ এর চেয়ে টাকারই দাম বেশি । অথচ কেউ একবারও ভেবে দেখেনা , টাকা মানুষই কামায় । সো টাকার কেনো এতো অহংকার বলতে পারেন । 
দূরত্ব কি কাছে টানে ? নাকি দূরত্ব বাড়ায় ? অপেক্ষা আর ধৈর্য কি এক বিষয় ? 
পরিচয় হাওয়ার আগে চরিত্র ঠিক করেন । 
ঘুম আর মৃত্যু হল ভাই ভাই পার্থক্য হল যেমনঃ ঘুম ভাংলে সকাল আর ঘুম না ভাংলে পরকাল 
আজকাল যুগে যারা উপদেশ দেন , তাদের প্রত্যেকের ই একটি করে ভয়ংকর অতীত বিদ্যমান । 
পরদায় ফিরছে পরমব্রত কোয়েল জুটি । : 
একটা চোখ ঢেকে রাখা আরেক চোখে স্পর্ধা ! পুড়েই গেলো এবার বুঝি ভালোবাসার পর্দা ! 
বৃষ্টি দেখলে দো আঃ আল্লা হুম্মা সায়্যিবান নাফি আন , হে আল্লাহ ! মুষলধারায় উপকারী বৃষ্টি বর্ষণ করুন , বুখারী , ফাতহুল বারীসহ ২ ৫১৮ , নং ১০৩২ 
দাত মাইজা ১ লক্ষ ৪২ হাজার মেক্টিকটন কয়লা শেষ করছত এই জন্যে তোর দাত এত সুন্দর 
একদিন বৃষ্টিতে বিকেলে থাকবেনা সাথে কোন ছাতা , শুধু দেখা হয়ে যাবে মাঝ রাস্তায় ভিজে যাবে চটি জামা মাথা , থাকবেনা রাস্তায় গাড়ি ঘোড়া দোকান পাট সব বন্ধ শুধু তোমার আমার হৃদয়ে ভিজে মাটির সোঁদা গন্ধ 
সত্যিই হাবুলের সময় তা খুব খারাপ যাচ্ছে । মেদিনীপুরে দিলু গোয়ালার সঙ্গে ঝামেলা , নিজের কেন্দ্রে মিটিংয়ে ডাক না পাওয়া , আবার এটা । গোদের উপর বিষফোঁড়া । 
ফিরে এসো প্রেম : 
পরিবারের মেধাবী সন্তানকে সেরা স্কুলে পাঠাই , আর অমনোযোগী সন্তানকে পাঠাই মাদ্রাসায় ! তারুণ্য যৌবনে নিজের সৌন্দর্য্য প্রকাশ করি , আনন্দ উল্লাসে কাটাই ; আর বৃদ্ধ বয়সে পর্দা করি , ইবাদতে মশগুল হই ! আল্লাহ আমাদের কাছে সেরাটাই চান , যেমনটা ইব্রাহিম আ এর কাছে চেয়েছিলেন । অথচ আমরা কি দিচ্ছি ! 
কোথাও রোমান্স নেই , চারিদিকে খাঁটি করুন বাস্তবতা ! 
মানে গতকাল আমাদের সবার প্রিয় লকেট দির মহিলা সভানেত্রি হিসাবে এক বছর পূর্ণ হল । ওনাকে ধন্যবাদ জানাই । 
সেই সময়টা খুব কঠিন , যে সময়ে চোখের পানি ফেলতে হয় কিন্তু ঐ সময়টা তার চেয়েও অনেক বেশি কঠিন , সে সময়ে চোখের পানি লুকিয়ে হাঁসতে হয় । 
স্রোতের বিপরীতে হেটে দেখুন কতজন থাকে পাশে , স্রোতের দিকে তো কচুরিপানা ও ভাসে , 
আমরা এমনই মুসলিম যারা নাটক সিনেমার ইমোশনাল কোন অভিনয় কিংবা গান শুনে কান্না করে দিই কিন্তু আফসোস কুরআনের সুর আমাদের অন্তরে কোন প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করেনা 
অনুভবের যদি নোটিফিকেশন আসতো , তবে প্রমান করা যেতো আমরা কে কাকে কত বেশি মিস করি ! 
দ্বীনদার স্বামী একজন নেককার স্ত্রীর জন্য পৃথিবীতে শ্রেষ্ঠ পাওয়া ! যিনি নেক কাজে অনুপ্রেরণা দেয় মন্দ কাজ থেকে সবসময় দূরে থাকতে সহযোগীতা করে 
মানুষের মন আর কাচের গ্লাসের মাঝে কোন পার্থক্য নেই । এ দুটো ভাঙলে আর জোড়া লাগে না 
রামু , কক্সবাজারে কয়েক যাবৎ প্রচুর বৃষ্টি হচ্ছে , নিচু এলাকায় বন্যা দেখা যাচ্ছে , হে আল্লাহ তুমি কঠিন আযাব থেকে রক্ষা করোন আমাদেরকে ! 
জীবনে আমি হাজার হাজার ভুল করেছি , হাজারবার হোঁচট খেয়েছি এবং সেটি নিয়ে আমি গর্বিত ! প্রত্যেকটি ভুল , প্রত্যেকবার হোঁচট খাওয়া আমাকে গড়ে তুলেছে আরো শক্তিশালী , আরো পরিণত করে বাবু
পাকিস্তানে গণতন্ত্রের নির্বাচনে ভোট শুরু : 
প্রেমিকাকে জব্দ করে অতীত খুঁজো না তোমারো কিছু অতীত ছিলো যা প্রেমিকা জানে না । 
নবী কারীম সা বলেছেন , আমি কি তোমাদের এমন একটি কাজের কথা বলবো না , যে অনুযায়ী তোমরা কাজ করলে তোমাদের পরস্পরের মধ্যে ভালোবাসা তৈরী হবে ? তা এই যে , তোমরা নিজেদের মধ্যে সালামের প্রচালন খুব বেশি করে করো এবং এটি একেবারে সাধারণ করে তোলো । মুসলিম 
ওয়েস্টইন্ডিজে মাশরাফি ভাই লুঙ্গি পরে হাঁটছিল , ছবিটা আমাদের সাংবাদিকরা ভাইরাল করল ! এরপর দেশীয় কিছু আবাল , ছাগল সমালোচনায় মত্ত ! আরে ছাগলের দল এটা আমাদের জন্য গর্বের ! কারণ বাংলাদেশীদের ঐতিহ্যবাহী বস্ত্র এটা ! হায়রে দেশের মানুষ ! 
আসুন দেশটাকে গিলে খাই , ভাত এর উপর চাপ কমাই । আজকে টাকা খাই , কালকে সোনা খাই , পরশু কয়লা খাই , ভাতের উপর চাপ কমাই 
ব্রেকিং নিউজ কক্সবাজার শহরের বাঁচা মিয়া ঘোনা এলাকায় আজ সকাল ৬ : ২০ মিনিটে পাহাড় ধ্বসে একই পরিবারের ৪ জনের মৃত্যু হয়েছে । আল্লাহ তাদের জান্নাতবাসী করুক , আমিন 
শ্রাবণের মেঘগুলি জড়ো হলো আকাশে অঝোরে নামবে বুঝি শ্রাবণে ঝড়ায়ে , আজ কেন মন উদাসি হয়ে দূর অজানায় চায় হারাতে । 
মরণ একদিন হবে সবার এই কথাটি সব জানে ! তবে কখন কোথায় হবে সেই কথাটি রব জানে ! 
কোন এক বৃষ্টিতে ভিজবো তুমি আর আমি । 
আমরাতো স্বপ্ন হত্যাকারী , আমরা স্বপ্ন বাঁচাবো কি করে ! আর কতদিন এভাবে স্বপ্নগুলোকে অঙ্কুরেই বিনষ্ট হতে দেখবে জাতি । এক সময় তো স্বপ্ন দেখার লোকগুলোও চাপা পড়ে যাবে পাহাড়সম চাটুকারীদের দ্বারা । 
সিরিজ জয়ের স্বপ্নে মাঠে নামছে বাংলাদেশ । দেখে নিন দ্বিতীয় ওয়ানডেতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য সেরা একাদশ : 
জীবন চলার পথ রঙ্গিন হলেও সমাধিতে কয়েক টুকরো সাদা কাপড়ই থাকবে 
ভদ্রলোক নিকোটিন ছাড়ার আশায় নিকোটিন গাম খাওয়া শুরু করলেন । কিন্তু এখন তিনি নিকোটিন গামে আসক্ত হয়ে পড়েছেন । নিকোটিন গাম ছাড়ার জন্য কি করতে হবে সে চিন্তায় তিনি আবার সিগারেট ধরলেন । নিকোটিন চক্রের শেষ নেই । হারকিউলিস
 নীচ এবং খারাপ লোকের প্রধান হাতিয়ার হচ্ছে অশ্লীল বাক্য ! 
কক্সবাজারে পৃথক পাহাড়ধসে একই পরিবারের চার শিশুসহ নিহত ৫ : 
ঝুম ঝুম পাতালি হাওয়ার সাথে খুঁজেছি আমি তোমায় পিছাতে , পারিনি ঝরো হাওয়া খুজেঁ নিয়েছি তোমায় , মেঘো মিলনে চেয়ে রাগ করোনা মন চায় তোমায় আজ । শুভ সকাল 
ডুবে যাচ্ছে বাংলাদেশ টেনে তুলতে দরকার বিবেকবান কিছু মানুষ । 
বিশ্বাস করা ভালো তবে কারো উপর এতোটা বিশ্বাসী হওয়া উচিৎ নয় , যে বিশ্বাসে জীবন মরনের প্রশ্ন থাকে 
আল্লাহ্কে যারা ভয় করে তারা কখনও কোন পাপে জড়াতে পারে না 
প্রত্যেক জীবনের ই কিছু আলাদা গল্প আছে যা হয়তো কোনো বইতেও লেখা থাকে না । এমনকি তার মুখ দেখেও পড়া যায় না । 
যে ব্যক্তি তার জীবিকার প্রশস্ততা চায় এবং সে দীর্ঘায়ু কামনা করে , সে যেন তার আত্নীয়তার সম্বন্ধ সংযুক্ত রেখে চলে । মুসলিম ৬২৯৩ , ইফা 
সুখী হতে অনেক কিছুর দরকার নেই , দরকার এমন কিছু মানুষের যারা , সত্যিই আপনাকে বোঝে । কি তাই তো বন্ধরা ? 
ব্রেকিং কক্সবাজারে পাহাড় ধসে নিহত ৫ , আহত ৩ । মা শিশুসহ একই পরিবারের ৩ জন নিহত । কক্সবাজার শহর ও রামুর মিথাছড়িতে পাহাড় ধস । ভোর ৫টার দিকে পাহাড় ধসে পড়েছে । উদ্ধারকাজ চালাচ্ছে ফায়ার সার্ভিসের সদস্যরা 
নকশালবাড়ি পঞ্চায়েত দখলের চেষ্টা ! ব্যর্থ তৃণমূলের কারসাজি , দুর্গ রক্ষা বামেদের : ? 
সিপিএমের অতি শিক্ষিত হার্মাদরা এটাও জানে না যে বিষ্ণুমাতা মহালক্ষ্মীর আরেকটা নাম । শহিদ শহীদ নিয়ে পারল না , এবার এটা নিয়ে পড়েছে । 
আস্সালামুআলাইকুম আলহামদুলিললাহ সুপ্রভাত হযরত আবু হুরায়রা রা : বর্ণনা করেন , রাসূল সা : বর্ণনা করেছেন যে , আল্লাহ তা আলা তোমাদের চেহারা ও দেহের প্রতি দৃষ্টিপাত করেন না বরং অন্তত ও কর্মের প্রতি লক্ষ্য আরোপ করেন 
পুরস্কার যখন আন্তরিকতায় সবার উপরে । নিজের রাজ্য যখন বারবার এরম সম্মান জানায় , কাজের উৎসাহ বেড়ে যায় । কৃতঞ্জতা জানাই আমার প্রনাম জানবেন 
তোমার নাটকের শেস অংশটা শুরুর চেয়েও ড্রামাটিক । তবে আমি তোমাকে গেমার বলব না । শুভ সকালবেলার শুভেচ্ছা সবাইকে 
যারা মানুষকে মানুষ হিসেবে মূল্যায়ন করেনা এরা কখনোই প্রকৃত মনের মানুষ নয় , শুধু মানব রূপে আকৃতি মাত্র যা আদিযুগে বনমানুষ কেও মানুষ বলা হত । অজানা ষ্টেশন
ধর্ম ও নৈতিকতার শিক্ষা সন্তানের জন্য সবচেয়ে বড় সম্পদ । 
আমি ক্ষুদ্র মানব মিশে যাবো মাটির ক্ষুদ্র কণায় । কিছু স্মৃতি রয়ে যাবে ডায়েরীর পাতায় । 
আকাশে ও পৃথিবীতে এমন কোন গোপন ভেদ নেই , যা সুস্পষ্ট কিতাবে না আছে সূরা আল নমল ৭৫ 
যে যুবক যুবতী যৌবনে আল্লাহর ইবাদতে লিপ্ত থাকবে , কিয়ামতের দিন আল্লাহ তা য়ালা তাকে আরশে পাকের ছায়া তলে আশ্রয় দান করবেন । সহীহ বুখারী ৬৮০৬ 
অভিমান যার তার সাথে করা যায় না আমরা যাকে বেশি ভালবাসি অভিমানটা তার সাথে একটু বেশি করে থাকি 
শুভ সকাল , বাংলাদেশে । 
অপরুপ এই নিরব ভোরে , তুমি আছো অনেক দূরে পাখি ডাকে মধুর সুরে , মনটা যেন হাওয়ায় উরে , নয়তো দুপুর , নয়তো বিকাল , তোমাকে জানাই শুভ সকাল 
কিছুক্ষণের মধ্যেই কক্সবাজার পৌরসভা নির্বাচন শুধু হচ্ছে সবাই দেশের উন্নয়ন দেখতে চাইলে , একটা করে নৌকা মার্কায় ভোট দিয়েন ! 
কবি হাসসান , রাসূলুল্লাহ সৌন্দর্যের কথাটি কত সুন্দররূপে ব্যাক্ত করেছেন আঁখি মম করেনি দর্শন সুন্দর কিছু তোমার থেকে ! তোমার চেয়ে সুন্দর মানব জন্মেনি কোন মায়ের পেটে ! 
আবু হুরায়রা রাঃ থেকে বর্ণিত রসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলেছেনঃ আমি তোমাদেরকে যা আদেশ দেই , তোমরা তা গ্রহণ করো এবং যে বিষয়ে তোমাদেরকে নিষেধ করি তা থেকে বিরত থাকো । সুনানে ইবনে মাজাহ , হাদিস নং ১
রঙিন কাপড়ে জড়ানো থাকা মানুষের গায়ে যেদিন সাদা কাপনের কাপড় জড়ানো হবে , সেদিন ভালোবাসার মানুষের অভাব হবে না । 
রাতের আঁধারে ইসরায়েলী হানাদার বাহিনী বাসায় হানা দিয়ে গ্রেফতার করে নিয়ে যাওয়ার পূর্ব মুহূর্তে , এক ফিলিস্তিন ই মা তার সন্তানকে শেষ আলিঙ্গন করছেন । গতরাতে ফিলিস্তিন এর দখলকৃত আল খলিলের ঘটনা । 
জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রেই মানুষ বাঁধার সমক্ষীণ হয় কিন্তু সেই বাঁধা কোন দিন কাউকে আটকে রাখতে পারেনি
 পিরিতি কাঁঠালের আটা লাগলে পরে ছারে না । ঘুলেমালে ঘুলেমালে পিরিত কইরো না পাগল
রাসূল সা এশার পরপর দেরী না করেই ঘুমাতে যেতেন এবং ফজরের আজানের সাথে সাথে ঘুম হতে উঠে যেতেন । কর্মদক্ষতা ও মানসিক সুস্থতার জন্য রাসূল সা এর এ অভ্যাসটি বৈজ্ঞানিকভাবেই উপকারী হিসেবে প্রমাণিত হয়েছে । 
সূরা আল ফুরকান : ৭০ যারা তওবা করে বিশ্বাস স্থাপন করে এবং সৎকর্ম করে , আল্লাহ তাদের গোনাহকে পুন্য দ্বারা পরিবর্তিত করে দেবেন । আল্লাহ ক্ষমাশীল , পরম দয়ালু । 
একটা অতৃপ্ত আত্মা নিশাচর হয়ে সুখ খোঁজে 
জানি তুমি নও আমার ; তবুও ভাবতে ভালো লাগে তুমি নও কারো আর ; শুধু যে আমার 
হয়ত রক্তের প্রয়োজন ছিল , এই রক্ত দিয়ে যদি বাংলাদেশের মানুষের মুক্তি হয় তবে সমস্যা কি , হোক না সেই মুক্তি আমার রক্তে । মাহমুদুর রহমান স্যার । 
যারা খারাপ কাজ করার পর তওবা করে এবং ঈমান আনে , তবে নিশ্চয়ই সেই তওবার পর আপনার রব পরম ক্ষমাশীল পরম দয়ালু সূরা আ রাফ ১৫৩ 
তোমাদের এই ঋণ কোনদিন শোধ হবেনা অথচ স্বঘোষিত রাজাকারের বাচ্চারা তোমাদের আত্নত্যাগের কথা ভুলে গেছে । 
সব কিছু নিয়ে রাগ করলেও নিজের জীবন নিয়ে নিজের সাথে কখনো রাগ করো না । অন্যের তো কিছু হবেই না , কিন্তু তোমার জীবনটাই ধ্বংস হয়ে যাবে । 
রাস্তা ঘাটে কেনো এখন মা বোন হয় সম্ভ্রম হারা ! পাক সেনা রাজাকার নাই তা হলে আজ এরা কারা ! কারা এখন মাদক বেচে চোরাচালান করে সোনা ! তারা কি সব পাকিস্তানী রাজাকারের পোষ্য পোনা ! 
নালিতাবাড়ি উপজেলার শশ্মান কালী মায়ের মন্দিরে ভাংচুর , গোপালগঞ্জে ইস্কন মন্দিরে হামলা সহ সারা দেশব্যাপী হিন্দুদের উপর হামলা ও নির্যাতনের প্রতিবাদে এবং সুষ্ঠ বিচার ও দোষীদের শাস্তির দাবীতে আগামীকাল ২৫ জুলাই ২০১৮ বুধবার দুপুর ৪ঘটিকায় মানববন্ধন ও বিক্ষোভ সমাবেশ এর আয়োজন করা হবে । 
আমার প্রিয় কবিতা । কবর জসিমউদ্দিন এই খানে তোর দাদির কবর ডালিম গাছের তলে , তিরিশ বছর ভিজায়ে রেখেছি দুই নয়নের জলে । এতটুকু তারে ঘরে এনেছিনু সোনার মতন মুখ , পুতুলের বিয়ে ভেঙে গেল বলে কেঁদে ভাসাইত বুক । 
হে আল্লাহ ! তোমারই রহমতের আকাঙ্ক্ষী আমি , সুতরাং তুমি এক পলক পরিমাণ সময়ের জন্যও আমাকে আমার নিজের উপর ছেড়ে দিয়ো না । তুমি আমার সমস্ত বিষয় সুন্দর করে দাও । তুমি ভিন্ন প্রকৃত কোন মা বুদ নেই । আবু দাউদঃ ৪৪২৬ 
স্বপ্নটা বেশ ভালোই দেখছিলাম কিন্তু ভুলেই গিয়ে ছিলাম বাস্তবতা বড়ই কঠিন ! 
প্রিয় মুখ কিছুদিন পরপর দেখতে হয় । মানুষের মস্তিষ্ক অপ্রিয়জনদের ছবি সুন্দর করে সাজিয়ে রাখে । প্রিয়জনদের ছবি কোনো এক বিচিত্র কারণে কখনো সাজায় না । যে জন্যে চোখ বন্ধ করে প্রিয়জনের চেহারা কখনোই মনে করা যায় না । 
আমি মাপতে যাইনা হিমালয়ের উচ্চতা , আমি মাপতে যাইনা আটলান্টিকের গভীরতা তোমাকে মেপে মেপে আমার সব ফিতা শেষ হয়ে যায় তোমাতে মজেছি বলে আমি আর মজি না কোন গল্প কবিতায় , মজি না কোন উপন্যাস কিংবা অস্কারজয়ী চলচিত্রে এক তোমাতেই আমি খুঁজে পাই বিশ্বের তাবৎ সপ্তাশ্চর্য তোমায় দেখেছি বলে 
হৃদয়ের সকল দরজা খোলা আছে , এসো তুমি উপহার হয়ে হৃদয়ের কুঠিরে । 
উইন্ডিজ সফরের জন্য দেশ ছাড়ার আগে নিজের ভাবনার কথা জানিয়েছেন আরিফুল হক । বিস্তারিত : 
সিরিজ জয়ে মাঠে নামছে মাশরাফীরা : 
সঠাৎ কইরা আমার চেহারা কালা হইয়া গেছে থুতু ঃ দেশের কয়লা আবার উড়ে উড়ে চেহারায় পড়ে নাই তো । সন্দেহ লাগতেছে
কাঁদা , পানির রাস্তায় মানবিক দিক থেকে গাড়ি ধীরে চালান । আপনার গাড়ির চাকার পানি , কাঁদা অন্যের কষ্টের এবং লজ্জার কারন হতে পারে । মেয়েটার গায়ের কাঁদা আপনার গায়ে লাগলে যেমনি কষ্ট হত ঠিক তেমনি মেয়েটারও হচ্ছে । 
এমন করে আর বলো না গো আমি যে অনেক ব্যাথার ব্যাথি । আর বেশি ব্যাথা দিলে সইতে পরবো না গো জানি না কখন কি হয়ে যায় । তাই একটু মায়ার চোখে থাকাও না গো আমি যে তোমায় অনেক ভালবাসি গো । , বাবু
 আমার আমাকে খুব পছন্দ হ্যা সত্যি ! কেননা নিজেই যদি নিজেকে মূল্য না দেই , তো অন্য কারো থেকে আশা করবো কিভাবে যে আমি সম্মান পাওয়ার যোগ্য কিনা 
১৬৩ শিক্ষার্থীর হাতে স্বর্ণপদক দিবেন প্রধানমন্ত্রী : 
বড় পুকুরিয়া কলাখনির শ্রমিকেরা দাঁত মেজে ১ টনের বেশি কয়লা শেষ করে ফেলেছে 
উন্নয়নের জোয়ারে ভাসছে দেশ : 
ও ভাই আল্লাহর সতর্কবার্তাকে ভয় করো নিজের সুবিধার জন্য ইসলামকে বদলে নিয়ো না দ্বীনের কিছু অংশ গ্রহণ আর কিছু অংশ বর্জন করো না ফিরে এসো আল্লাহর দিকে , সেই কঠিন বিচারের দিনের আগেই ; যেই দিন আল্লাহ মুনাফিকদের শ্রবণ ও দৃষ্টিশক্তি কেড়ে নিবেন চলো না , রবের ভালবাসায় সিজদায় নত হই 
সুন্দর একটা রাত মিষ্টি একটা চাঁদ , বিশাল একটা আকাশ , মিষ্টি রাতের তারা অপূর্ব তাদের আলো তুমি থাকো ভালো । শুভ রাত্রি 
অসমাপ্ত ডায়েরিটা বড় কর্কশ কন্ঠে প্রতি রাতেই আর্তনাদ করে উঠে আর বলে শেষ করো এই অসম্পূর্ণ যন্ত্রনা 
বিশুদ্ধ বাংলায় বলতে গেলে সদা লাস্যময়ী । কৌশানীদি বলছি তোমার মতো এত সুন্দর চোখ পৃথিবীতে আর কারোর নেই । অন্ততঃ তে কারোর নেই । ইচ্ছে করে হাজার হাজার বছর ধরে তোমার ঐ চোখের দিকে তাকিয়ে থাকি । শুভ রাত্রি তোমাকে । 
নিশি এখন নিশি নিদ্রায় যাবে শুভ রাত্রি 
একদিন সব ঠিক হয়ে যাবে কবে আসবে সেই একদিন ? ওপাশ থেকে নীরবতা ছাড়া কিছুই শুনিনা । কারণ সেই একদিন কখনো আসবেনা । একদিন কখনো আসেনা 
হজ্জের প্রতিটি কাজ সম্পাদনের মাধ্যমে হজ্জকারী ব্যক্তি সম্পূর্ণভাবে পাপ মুক্ত হয়ে যায় , ঠিক যেমন তার মা তাকে নিষ্পাপ অবস্থায় প্রসব করেছিলেন । হজ্বের অর্থ ও তাৎপর্য : : ইসলাম কিংডম হজ হজ্ব ইবাদত ইসলাম হাজী মুমিন মক্কা 
মেঘলা দিনের ঠান্ডা হাওয়া রিমঝিম বৃষ্টির বেলা মনে পড়ে যায় সেই দিনগুলির কথা 
ঘরের বউ তখন ই মুখ খোলে , যখন তাকে প্রাপ্য সম্মানটুকু দেয়া হয় না আর এই সম্মান পাওয়ার আশায় যখন একটা মেয়ে প্রতিবাদ করে , তখই সমাজে সে হয় নিলজ্জ নারী 
পৃথিবীর জনসংখ্যা দিন দিন বাড়লেও কিছু মানুষের একাকিত্বতা কাটে না 
ঝিরি ঝিরি বৃষ্টি গরীবের টিনের চালায় আর বাজাইওনা নূপুর এখন রাতদুপুর ! ধরাইওনা নেশা ! কোন বাধাই মানবে না পাবেনা কোন দিসা 
ছেলেটি ভাল থেকে হঠ্যাৎ মাথা নষ্ট হয়ে গেছে , পুলিশ পাড়ির সামনে এভাবেই শুয়েছিল । কিন্তু এই পুলিশ ভাইটি খুব সুন্দর করে ভাই ভাই ডেকে ডেকে তাকে বিদায় দিল । আল্লাহ তায়ালা আপনাকে আমাকে অনেক হেফাযতে এবং সুস্থ রাখছে । তাই শুকরিয়া আদায় করি , বলি আলহামদুল্লিলাহ । 
সবথেকে বড় যুদ্ধ হলো নিজের মনের সাথে যুদ্ধ আবেগ
তোমাকে মনে পড়বে যখনিই জ্যোস্না হাসে তোমাকে মনে পড়বে যখনিই আকাশ ভেঙ্গে বর্ষা কাঁদে পাগল
রোজ আকাশে একটা তারা জলমল করতো হাজার মেঘলা এমনকি ঘন বর্ষাতেও আমি খুঁজে পাইতাম । শুভ সকাল 
আল্লাহ মহাপরাক্রমশালী এবং সবার ওপর পরিপূর্ণরূপে বিজয়ী হওয়া সত্ত্বেও নিজের সৃষ্টির প্রতি তিনি দয়াবান ও ক্ষমাশীল । দুষ্কর্মকারীদের শাস্তি দেয়ার পুরো ক্ষমতা তাঁর আছে । কিন্তু যারা লজ্জিত হয়ে দুষ্কর্ম পরিত্যাগ করে এবং ক্ষমা প্রার্থনা করে তাদের সাথে তিনি ক্ষমাশীলতার আচরণ করে থাকেন । 
সবাই কেমন আছেন আশা করি ভালো আছেন
যত ধৈর্য্য তত বেশি সফলতা । সমস্যা হলো আমাদের ধৈয্যধারন ক্ষমতা তুলো গোছের । 
গতকাল হুগলী জেলার রিষড়ার হেস্টিংস জুট মিলের শ্রমিকদের ট্রাস্টি বোর্ডের বিজেপির অসংগঠিত শ্রমিকদের সংগঠন পাকসু মোর্চা র প্রার্থীদের জয় প্রমান করল পশ্চিমবঙ্গের খেটে খাওয়া গরিব মানুষ আজ প্রধানমন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদী জির পক্ষে । বিজয়ী প্রার্থীদের জানাই আন্তরিক গৈরিক শুভেচ্ছা 
অভিনন্দন ! 
যে দেশে মানুষের মৃত্যুর খবর শুনে মন্ত্রী মহোদয় হাসে , প্রতিদিন মৃত্যু ভয় নিয়ে বাইরে বের হতে হয় যেখানে প্রিয়জনের ঘরে ফেরার নিশ্চয়তা নেই , যেখানে রাস্তায় মা বোনদের নিরাপত্তা নেই , সেই দেশ আমার না । হয়তো দেশটা একদিন আমার ছিল । এখন আর নেই । এই দেশে আমি অসহায় ! সড়কদুর্ঘটনা
শত্রুর চেয়েও বেশি যন্ত্রণাদায়ক প্রিয়জনের অবহেলা । পরী
তাড়াহুড়ায় যা সামনে পেয়েছি তাই দিয়েই গিফট বক্সটা সাজিয়েছিলাম , এখন ছবিতে দেখে ভালোলাগছে 
নিকোটিনের ধোয়ায় সময় কাটে রাতে । রাতটা আমার জন্য দিন আর দিনটা রাত । 
পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ পরবো , আর একসাথে জান্নাতে যাবো । 
যদি আপনি আমাকে পছন্দ না করেন , তাহলে ঘৃণা করুন ! আপনার ঘৃণাই আমার এগিয়ে যাওয়ার শক্তি ! 
কাল কিয়ামতের ময়দানে সর্ব প্রথম নামাযের হিসাব নেওয়া হবে , যে ব্যক্তির নামায ঠিক পাওয়া যাবে সে ব্যক্তির বাকি সকল আমল সঠিক বলে গণ্য করা হবে বিশ্বনবী হযরত মোহাম্মদ সা : 
কেউ আপনার সাথে সদাচারণ করলে তার জন্য দো আ আল্লাহ আপনাকে উত্তম বিনিময় দান করুন । জাযা কাল্লা হু খাইরান তিরমিযী , হাদিস নং ২০৩৫ । আরও দেখুন , সহীহুল জামে ৬২৪৪ ; সহীহুত তিরমিযী , ২ ২০০ । 
ওরাল রিহাইড্রেশন সলিউশন ও আর এস প্রস্তুত করার ১২ ঘন্টার মধ্যে বা রেফ্রিজারেটরে রাখলে তা ২৪ ঘন্টার মধ্যে পান করে ফেলা উচিত । 
৪ টা নিয়ে ১ দিয়ে সব ভালো প্রমানের চেষ্টা করলো , আর আমরা অভিনন্দিত হলাম বাহ ! 
মায়ের দোয়াতে নিশ্চিত বিজয়ের পথে সিলেটে আরিফুল হক চৌধুরী : 
আপনার নাকি ? একটু ছাতা ধরতে ও বেচারা নিজ দলের কাউকে পাইলোনা এই চর্বি ওয়ালা কর্মীরা করবে আবার আন্দোলন করবে বা কেমনে বিদেশে কেউ দেশে বসে বসে শুধু অনলাইন গরম করে তবে গুজব রটানোর আন্দোলনে আপনারা সেরা এটা মানতে আপত্তি নেই 
শেষ পর্যন্ত বিজ য় হল আমাদের সিলেটের ধানের শীষ , আশা ও ধীর বিশ্বাস ছিল সিলেটের আরিফ ভাইয়ের উপর ও ধানের উপর , আন্তরিক ভাবে অভীনন্দন আপনাকে , আমরা অনেক খুশি আপনাকে আবার মেয়র হিসেবে পেয়ে 
সিসিক নির্বাচন বিএনপির প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে জয়ী ঘোষণা অবশেষে নানা নাটকীয়তার পর সিলেট সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি প্রার্থী আরিফুল হক চৌধুরীকে বিজয়ী ঘোষণা করা হয়েছে । এ : 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই ; নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক আবদুল্লাহ নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । অপেক্ষায় বদর উদ্দিন আহমেদ কামরান । 
এই পৃথিবীতে আমরা , কে কতোদিন বেঁচে থাকবো , এটা গুরুত্বপূর্ণ কোনো বিষয় না । গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হলো , মানুষের মনে আমরা , কতোদিন বেঁচে থাকবো । 
অভিনন্দন রাজশাহী ও বরিশালের দুই সিটি কর্পোরেশনের বেসরকারী ভাবে নব নির্বাচিত দুই মেয়র , শুভ কামনা । জয় বাংলা , জয় বঙ্গবন্ধু । 
বালিকা এমন ফটো দেখলে মনের ভিতর গোলাপফুল ফুটে আর অপেক্ষার প্রহর গুনে কবে যে শুভাশ ছডাবে আহ আমার যে কবে হবে ? 
সকল প্রতাপ হলো প্রায় অবসিত জ্বালাহীন হৃদয়ের একান্ত নিভৃতে কিছু মায়া রয়ে গেলো দিনান্তের , শুধু এই কোনোভাবে বেঁচে থেকে প্রণাম জানানো পৃথিবীকে । শঙ্খ ঘোষ
মানুষের আসল রঙ তো মনের ভিতর , বাহিরের রঙ তো মরিচিকা যা একদিন ফুরিয়ে যায় । 
আলহামদুলিল্লাহ , সিলেটে ধানের শীষের বিজয় জনতার রায় ছিনিয়ে নিতে পারেনি ! অভিনন্দন আরিফুল হক চৌধুরী ! 
সমস্ত পৃথিবীর মানুষ জানুক আমি বদলে গেছি । এখন আমি ভাবাতে জানি । এখন আমি সাজতে জানি । এখন আমি রাত জাগাতে জানি । এখন আমি লিখতে জানি হাজারো রঙের কবিতা । জানি জানি সব জানি , আমি এখন হাসতে জানি । 
বিজেপি বাঙালি কে চায়না বাঙালি বিজেপি কে চায়না ৪০ লক্ষ বাঙালি রাতারাতি উদ্বাস্তু , বাঙালি কি জিনিস জানবে নরেন্দ্র মোদি বাঙালিকে ঘেন্না করা বিজেপি দূর হ বাংলা থেকে ১২বছরটিএমসিএস ২১০হাজারটিএমসিএস বাঙালিজিন্দাবাদ বাংলাজিনদাবাদ তৃণমূলকংগ্রেসজিনদাবাদ দিদিজিনদাবাদ
এমন কাউকে আপনি আপনার মন দিয়েন , কিন্তু আপনার কলিজায় , জায়গা দিবেন না যার কিনা কলিজা ভুনা ! খুব পছন্দ 
পৃথিবীর সবচেয়ে ক্ষমতাধর ব্যক্তি রাশিয়ার ভ্লাদিমির পুতিন , আর দ্বিতীয় ক্ষমতাধর ব্যক্তি নৌ মন্ত্রী শাহাজান খান । উনাকে ঠেকানোর ক্ষমতা আল্লাহ ছাড়া আর কারোও নেই । 
যে কাজটি করলে নখের নিচের পাপ ও বের হয়ে যায় আব্দুর রাজ্জাক বিন ইউসুফ 
প্রাচীন সভ্যতা গড়ে উঠত সমুদ্রতীরে নদীতীরে , আধুনিক যুগে বসতি গড়ে উঠে আধুনিক সড়ক অথবা রেল যোগাযোগ কে কেন্দ্র করে , কিন্তু এখন একুশ শতকের অর্থনৈতিক কর্মকান্ড সম্পূর্ণ নির্ভর করে যে দিক দিয়ে ফাইবার অপটিক কেবল গিয়েছে সেটা কে কেন্দ্র করে ! 
স্বপ্ন সেটা নয় যেটা মানুষ ঘুমিয়ে ঘুমিয়ে দেখে ; স্বপ্ন সেটাই যেটা পূরনের প্রত্যাশা মানুষকে ঘুমাটা দেয় না এপিজে আব্দুল কালাম
ফরজ সালাতের পর ৩৩ বার সুবহানাল্লাহ ৩৩ বার আলহামদুলিল্লাহ ৩৪ বার আল্লাহু আকবার এবং ১০০ পূর্ণ করতে লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়াদাহু লা শারিকালাহ লাহুল মুলকু ওয়া লাহুল হামদু ওয়াহুয়া আলা কুল্লি শায়্যিন ক্বদির পড়লে গোনাহসমুহ মাফ হবে যদি তা সমুদ্রের ফেনার সমানও হয় । মুসলিম : ৫৯৭ 
অভিনন্দন এ এইচ এম খায়রুজ্জামান লিটন ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন । অভিনন্দন সেরনিয়াবাদ সাদিক ভাই নবনির্বাচিত নগর পিতা বরিশাল সিটি কর্পোরেশন । 
নিষিদ্ধ জিনিসের প্রতি আমাদের একটা প্রবল আকর্ষণ কাজ করে , তাইতো তাকিয়ে থাকা আর ডেকে রাখার মতো একটা রোগ আছে আমাদের কানা বাবু
পৃথিবীতে টাকার এতো দাম টাকার প্রতি মানুষের এতো লোভ যার টাকা আছে পৃথিবীতে তার মৃল্য আছে 
হজ্জ হলো জান্নাতে প্রবেশ এবং আল্লাহর সন্তুষ্টি অর্জনের অন্যতম কারণ । নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন : মাকবুল হজের প্রতিদান একমাত্র জান্নাত । বুখারী ও মুসলিম । ইসলাম কিংডম হজ হজ্ব ইবাদত ইসলাম হাজী মুমিন মক্কা মুসলিম বদলি হজ উমরা ওমরা
শাওন রাতে যদি স্বরণে আসে মোরে 
যে ভাগ্যে থাকে , সে হৃদয়ে জায়গা পায় না ; আর যে হৃদয়ে থাকে সে খুব কম মানুষের ভাগ্যেই থাকে ! 
সব সেলিরবেটিদের নম্বর আমার ফোনে আনিকা কবির শখের সুধু ইমো নাই 
 বাদল দিনের প্রথম কদম ফ , দেখলেই কিনে ফেলি , তখন আমার পোস্টিং ছিল টংগী হাপাতালে , একটা ছেলে কতগুলো তাজা ফুল নিয়ে ঘুরে বেড়াচছে , আমি সবগুলি কিনে নিলেম , আমার সাথে কয়েকজন ডাঃ যেতো , ওরা বলছে টাকা দিয়ে কদমফুল কেনা প্রথম দেখলাম আপা ! আমি বললাম , রবি ঠাকুরকে ভালবাসলে কদমকেও বাস
আমার ফোনে লাউড দেওয়া ছাড়া কথা শুনা যায় না । এমন সময় এমন যায়গায় লাউড দিয়া ফেলসি , আর লাউড দিসি তো দিসি , কোন মানুষের ফোন কল রিসিভ কইরা যে লাউড দিসি আল্লাহ ! সারাজীবন মানুষ কে গাইল দিয়া আসছি বিধায় আজ এই অবস্থা হইলো হেহেহে ইট মারলে পাটকেল খাওয়া যাকে বলে আরকি
পাসওয়ার্ড ভুলে যাওয়ার দিন শেষ ! নতুন পাসওয়ার্ড দিছি ভুলোনা আমায় 
ঝিনুক নিরবে সহ ঝিনুক নিরবে সহে যাও ভিতরে বিষের বালি বাহিরে মুক্তা ফলাও ? যেটা আমার মতো লোকেরাইই পারে ? 
শুভ রাত্রি সকলকে ভালো থাকো সুস্থ থাকো সকলে 
, কোন সন্তানের জীবন অধ্যায়ে থাকতনা দুঃখের সাগর ! মা জননী যদি ক্ষমতা পেত তাদের ভাগ্য লিখে দেবার ! 
প্রথম দেখার কালে তারে লেগেছিলো ভালো তার জন্য জীবন আমার ধরতে পারি বাজি সাত সমুদ্র তেরো নদী পাড়ি দিতেও রাজি 
কার কাজ ভাল এবং কার কাজ খারাপ প্রকৃতপক্ষে আল্লাহই তার ফায়সালা করবেন । যারা পরীক্ষায় সফল হতে চাইবে , তাদেরকে জানতে হবে পরীক্ষা গ্রহণকারীর দৃষ্টিতে ভাল কাজ কি ? যার কাজ যেমন হবে তাকে সে অনুপাতেই প্রতিফল দেয়া হবে । কারণ ফলাফলই যদি না থাকে তাহলে পরীক্ষা নেয়ার আদৌ কোন অর্থ হয় না । 
রাজশাহী সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিপুল ভোটে বিজয়ী হওয়ায় নব নির্বাচিত মেয়র এ , এইচ , এম খাইরুজ্জামান লিটন ভাইকে কে থেকে শুভেচ্ছা ও অভিনন্দন । 
অাহা ! গভীর গহী নের নিঃশব্দ সুর সা থে অাঁধা রের ঘ্রাণ ! 
আচ্ছে দিন এসেছে গরু মাতা হলে বলদতো পিতা আর মেয়েরা দেশের বোঝা তাই লাঙন টানাটাই এদের কাজ কি দেশ আমাদের যেখানে মেয়েরা প্রাপ্য সন্মানটুকুও পায়না 
কিশোর বেলায় যে মেয়েটিকে ভালো লাগতো , ভালো লাগার কথাটি হয়তো বলতে চেয়েও সাহস করে বলতে পারিনি যাকে , এখন সেই মেয়েটিই এসে আমাকে ভালবাসার প্রস্তাব দিলো এই বুড়ো বয়সে ! আমার কি এখন ভালবাসাবাসির বয়স আছে ? এখন তো আল্লাহ আল্লাহ করার বয়স নাতিপুতির সাথে গল্পগুজব করে সময় কাটানোর বয়স
 মৃত্যু আসবেই গতকাল সে আজ ও কাল আমি
সহপাঠী হত্যার বিচারের দাবীতে কুরমিটোলায় রাস্তা অবরোধকারী ছাত্রছাত্রীরা উন্নয়ন ও স্বাধীনতা বিরোধী । তারা রাজাকারের বাচ্চা মানবাতার বেশ্যা
 নিজের স্বপ্নের মানুষই হতে পারিনি অন্যের স্বপ্নের মানুষ হই কি করে ! নিজের স্বপ্নের মূল্যায়ন করুন তারপর নাহয় অন্যেরটা 
দুই শত্রুর মধ্যে এমন ভাবে কথাবার্তা বল , তারা পরস্পরে মিলে গেলেও যেন তোমাকে লজ্জিত হতে না হয় । শেখ সাদী রা 
জণগণকে ঐক্যবদ্ধ করতে হলে সবার আগে ঐক্যবদ্ধ হতে হবে আমাদের তারেক রহমান 
এসো এই মুলুকে লতাপাতায় বেষ্টিত এইঘর খানায় । এসো নিরন্তরে সুপ্ত বাসানায় । যদি নিভে যায় দীপ তবে দেহান্তরে এসো , জোনাকির মত অরণ্য জীবন ধারায় । 
আসলে যাদের মন পরিস্কার হয় তাদের ভাগ্যটাই খারাপ হয় । 
নদীর নীচে দেশের প্রথম রেল সুড়ঙ্গ তৈরি হয়েছে কলকাতায় । এবার মেট্রো রাইলের সৌজন্যে দেশের সবথেকে বড় ভূগর্ভস্থ রেল ইয়ার্ড পেতে চলেছে কলকাতায় । যা তৈরি হচ্ছে কলকাতা বিমানবন্দরের ঠিক পাশেই । : ? 
২ বন্ধু মিলে একটা গোয়েন্দাগিরি করেছি ১ টা সুপ্ত অফরাধের অফরাধী কে ধরেছি ভুক্তভোগীর কাছ থেকে প্রশংসা কুড়িয়েছি আর নিশ্চিতভাবে কিছু শত্রুতা বাড়িয়েছি ! 
পৃথিবীর সকল প্রেমিকায় চায় , শুধুমাত্র তার চোখেই বারবার তার প্রেমিক হতাহত হোক
 , ন্যায় নীতির সংবিধান ! পবিত্র এই কোরআন ! 
ইদানীং মনে হয় এত কষ্ট কইরা এদের এত মিথ্যা বলার দরকারটা কি ? কইলেই হয় যা করসি , করসি । পারলে ঠ্যাকা নাইলে অফ যা । বাস্তবে তো তাই হইতেসে । 
সড়ক দুর্ঘটনা নিয়ে চালকদের যা বললেন রুবেল : 
পৃথিবী আরো আনন্দময় হতো , যদি মোবাইলের চার্জ কোন দিন শেষ না হতো কারেন্ট ফেক্ট
বৃষ্টিতে ভিজে এলার্জি দ্বারা লাঞ্চিত লোরাটিডিন ট্যাবলেট এর কাছে বিচার দিলুম রায়ে এক বস্তা ঘুম ঘাড়ে চাপিয়ে দিছে দেশে বিচার নাই রে
, হে টুইটারের অধিবাসী কথার ফাঁকে এমন দুঃখ বেদনায় ব্যতীত করিও না কাউকে ! যে বেদনার ভারে অশ্রু গড়িয়ে পড়ে বিনিময় দিতে পারবেনা তুমি তাকে ! 
রাজনাথ সিং সংসদে বললেন এই নাকি ফাইনাল নয় । এই লক্ষ লোক কে আবার নাকি সুযোগ দেওয়া হবে নাগরিত্ব প্রমাণ করার । এটা কি আইওয়াশ নয় ? এরা আর কি প্রমাণ দেবেন ? পাসপোর্ট , আধার ভোটার কার্ড সব ই তো বাতিল করে দিয়েছে । আবার অনেক পুরুষের নাম আছে অথচ তাদের পরিবারের নাম নেই । এরা কি করবে ? 
নিজের একটি চোখ বিক্রি করে আইফোন কিনে সবাইকে দেখিয়ে বেরাচ্ছেন আমাদের নিমা । পরোটা বাবা 
আসন্ন যুবাদের এশিয়া কাপ অনুষ্ঠিত হবে দেশের মোট চার ভেন্যুতে । বিস্তারিত প্রতিবেদনে : 
একজন বেপর্দা নারীর শারীরিক গঠন দেখে রিকশাওয়ালাও মজা নেয় আর একজন পর্দানশীল নারীর পর্দা দেখে ফেরেশতারাও সম্মান করে
সিলেটে হাড্ডাহাড্ডি লড়াইয়ে বিজয়ী আ লীগের কামরান : 
তোমার ইচ্ছেগুলো ইচ্ছে হলে , আমায় দিতে পারো আমার ভালোলাগা , ভালোবাসা তোমায় দেবো আরো তুমি হাতটা শুধু ধরো আমি হবো নাতো কারো তোমার স্বপ্নগুলো আমার চোখে হচ্ছে জড়োসড়ো 
নিজের লাগানো গাছে যখন ফুল ফোটে সত্যিই খুব ভালো লাগে 
এটাই আশা করি ! কারণ এইসব আবালদের জন্যই দলের বদনামী ! এগুলারে ডাস্টবিনের ময়লার সাথে চালান দেয়া দরকার ! ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী ! স্যালুট আপনাকে 
আমি কাজ শিখেছি টিভিতে । পরে লক্ষ্য করেছি এক সময় অভিনেতাদের নাম বেপাত্তা হয়ে গেল । তারপর পরিচালকদের পালা । প্রযোজকদের নামও বিঞ্জাপনে ছাপা বন্ধ হয়ে গেল । সবাই সফ্টওয়্যার বানাচ্ছে অক্লান্ত খেটে , অথচ সবাই নামহীন । শিল্পনির্মাতাদের চিনিয়ে দিক চ্যানেলগুলি । এতো শিল্পীর প্রাপ্য সম্মান । 
ছেলের বাপ পণ্য চাইলে জাতীয় অপরাধ কিন্তু , মেয়ের বাপ সরকারি চাকরি খুঁজলে সাত খুন মাফ ব্যাপারটা হলো দুটোই আন্তর্জাতিক ভিখারী শুধু ভিক্ষা করারা ধরণ টা আলাদা 
মানুষ চলে নিঃশ্বাসে মন চলে বিশ্বাসে
, কেউ ভাবেনি এই নিষ্পাপ প্রাণ গুলোর অচিরেই থেমে যাবে পথ চলা ! ড্রাইভারের অধৈর্য অসতর্কতায় ডুবে গেল তাদের জীবনের ভেলা ! 
মানুষের মৃত্যুতে শুধুমাত্র কাফন বিক্রেতার মুখে হাসি ফুটে উঠে ! 
তোরই মতো কোনো একটা কেউ কথা দিয়ে যায় , ছায়া হয়ে যায় । তোরই মতো কোনো একটা কেউ ভাসিয়ে আমায় দূরে নিয়ে যায় 
দুনিয়াতে সবাই স্বার্থপর কিন্তু অাজকাল অামরা এতোটাই স্বার্থপর হয়েছি যে কেউ যদি অামাদের ভুল ধরিয়ে দেয় অামরাও তার দোষ ভুল খুজতে উঠে পড়ে লেগে যাই দোষ না পাওয়া পর্যন্ত শান্তি পাই না তবুও নিজের ভুল শুধরাই না ওসমান গনি 
হুজুররা ওয়াজ করেঃ টাকা পয়সা , বাড়ি গাড়ি কিছুই সঙ্গে যাবে না ! অথচ হুজুররা দেখি টাকা ছাড়া মাহফিলেই আসেন না ! 
আসলে নির্বাচন সুষ্ঠু সুন্দর হয়েছে ভোটারদের কষ্ট করে ভোটকেন্দ্রে যেতে হয় না 
কিছু করার নাই , আওমীলীগের পুরান অভ্যাস চারতে পারে না , বাবা মেয়ে করছে এখন যদি নেতারা না করে দলে বদনাম হবে কয়লা যদি বাতাসের সাথে উরে যাইতে পারে ভোট তেমন গঠনা না
যখন মোবাইলের সাথে রিলেশন আসা শুরু হয় তখন টিভির সাথে ব্রেকআপ করে দিই 
ব্যস্ততার মাঝে যাচ্ছে জীবন 
ঈমানী কথা বলার কোন ইতি নেই ! যতো বেশি আলোচনা হবে উম্মতের ঈমানী জযবা ততো বেশি পয়দা হবে । 
দুই বাসচালক ও দুই সহকারী গ্রেপ্তার : 
হে প্রিয় মুসলিম ভাই ! আপনি কি পরকালের পাথেয় সংগ্রহ করেছেন ? আপনি কি আমলের হিসাব নিকাশ করেছেন ? আপনি কি আজ নামাজ পড়েছেন ? আপনি কি মৃত্যু ও কবরের কথা মনে করেছেন ? আপনি কি কেয়ামত ও তার ভয়াবহতার কথা মনে করেছেন ? আপনি কি আল্লাহর ভয়ে কখনো কেঁদেছেন ? 
তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে ব্যাপক অনিয়মে গভীর উদ্বেগ প্রকাশ সরকার ও সরকারের আজ্ঞাবহ নির্বাচন কমিশন তিনটি সিটি করপোরেশনের নির্বাচনকে ভোট ডাকাতি ও প্রহসনের নির্বাচনে পরিণত করেছে : ? 
ভালোবাসি শব্দটাই তো ভালো মানে টাটকা আর বাসি মানে পাচাঁ
 , ওগো পথিক আর কত রবে বৃক্ষ ছায়াতে বসি ! ক্ষণিকের তরে মায়াবিনীর এ ছলনাকে ভালবাসি ! রবে নাকো হেথা যেতে হবে তব আসল সে ঠিকানায় ! তবে কেন তুমি ক্ষণিকার প্রেমে ? সময় যে বয়ে যায় ! 
বাংলাটা ঠিক করে দেখুন , নাহলে বিসর্জন হয়ে যাবে , মমতাকে কটাক্ষ দিলীপ ঘোষের : 
মানুষকে ধোকা দিয়ে কী লাভ , একদিন তো নিজেকে এই ধোকার সমমুখী হতে হয় । নীল 
জন্ম নিয়ন্ত্রণের মত রাজনীতি নিয়ন্ত্রণও জরুরী , নইলে জারজ সন্তান পয়দা হবে । যদিও সংখ্যাটা দিন দিন বেড়েই চলেছে 
যে ব্যক্তি জামায়াতের সঙ্গে এশার নামাজ আদায় করলো , সে যেন অর্ধেক রাত পর্যন্ত দাঁড়িয়ে ইবাদত করলো । আর যে ফজরের নামাজ জামায়াতসহ আদায় করলো সে যেন সারা রাত দাঁড়িয়ে নামাজ পড়লো । সহীহ মুসলিম 
এ কান্না আজ সারা দেশের : রুবেল হোসেন : 
আন্তর্জাতিক জীববিজ্ঞান অলিম্পিয়াডে পদক অর্জনে অভিনন্দন অদ্বিতীয় নাগ । 
ঘুম আর মৃত্যু ভাই ভাই শধু মাত্র ব্যবধান এটাই ঘুম ভাঙলে সকাল না ভাঙলে পরকাল
ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই : আ লীগ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরে বলেছেন , ৩ সিটিতে ভোটারা আগ্রহ নিয়ে ভোট দিয়েছেন । অথচ বিএনপির প্রার্থীরা ভোট বর্জনের কৌশল নিয়েছেন । তিনি বলেন , ভোট শান্তিপূর্ণ হয়নি এটা বলার উপায় নেই । 
বাসের তলায় পিষছে মানুষ , হাসছে নরপিশাচ ! তিন তিনটা লাশ পরেছে খা কির পোলা আর কত লাশ চাস ? বিচার চাই পপাই
সেদিন এক মধ্য বয়স্ক পাগলীকে দেখেছিলাম রাস্তায় । ছেঁড়া শাড়ি হাঁটু পর্যন্ত তোলা । মাঝরাস্তায় দাড়িয়ে কাকে জানি আঙুল তুলে দেখাচ্ছে আর হাসছে । আমি তাকিয়ে দেখলাম নির্দিষ্ট কারও প্রতি সে আঙুল তুলেনি । দেখাতে হয় তাই দেখাচ্ছে । আজকে বারবার মনে হচ্ছে সেই আঙুল কি আমাকে , আপনাকে , আমাদেরকে
ছাএদল ও একটা সংগঠন ! তেইল্লাচুরা ও একটা পাখি ; ক্ষমতা হারাইলে যেমন ছাএলীগের চেলা পেলা গুলারে খুজে পাওয়া যাইতো না , ঠিক তেমনি করে ছাএদলকে ও এখন খুজে পাওয়া যাচ্ছে না বলে রাখি ছাএদল ঈদের পর তুখার আন্দোলনে নামবেআর রাজপথ ও দখল করবে তাই এখন রেস্টে আছে
নদীয়া উত্তর জেলার বেথুয়াডহরীতে জন প্লাবনের মাঝে বক্ত্যব্য রাখছেন কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক শ্রী : 
বালিকা তু আমাকে ভুলে গেলি কিন্তু সিম কোম্পানি আমার ইমারজিন্সি ব্যালেন্স কেঁটে নিতে ভুললো না 
শহরের শিক্ষিত সুন্দরী স্টাইলিশ ও বুদ্ধিমান ধনী ঘরের মেয়ের চেয়ে , গ্রামের ঐ অশিক্ষিত বেমানান অসুন্দর ও সাদাসিধে গরিব ঘরের মেয়েই শতগুনে ভাল , সবার ক্ষেত্রে না 
সারা দেশে ১০০ থেকে ৯০ মানুষ ভাল্লাগেনা রোগে আক্রান্ত কেউ কি আছো এই রকম
সম্পর্ক কখনো দূরত্বের কারণে শেষ হয় না , সম্পর্ক শেষ হয় অহংকার , অসম্মান , স্বার্থপরতা , আর বিশ্বাস ঘাতকতার কারণে । 
এটা বিজেপি শোষিত বিহারের দ্বিতীয় বৃহত্তম সরকারি হাসপাতাল নালন্দার ছবি অসুস্থ রোগীরা যখন হাসপাতালের ভিতরে অস্বাস্থ্যকর জমা জলের নরক যন্ত্রণায় ভুগছেন বিজেপি সরকারের স্বাস্থ্য মন্ত্রী মঙ্গল পান্ডে তখন সিমলায় বর্ষার ছুটি উপভোগ করছেন 
এক একজন ৭ ১০ করে ভোট দেবার সুযোগ পাচ্ছে । সরকার ভোটাধিকার প্রয়োগের সব্বোর্চ্য সুযোগ দিছে , মেনে নিতে হবে । 
এ সূর্য তো প্রখর তাপ দেয়া কোনো দৃশ্যমান সূর্য নয় , এ যেন এক অস্তমিত যাওয়া কোনো এক অসহায় মানুষ এর নিরব অধঃপতন , বিবেক আর অস্তিত্বের অতিমাত্রায় স্খলন , 
ফিমেইল গুলা থেকে যখন কোনো ক্যাপশন ছাড়াই তাদের ছবি আশে তখন মনে হয় তাদের ভাব ভঙ্গিটাই যেন ১টা ক্যাপশন । আর সেখানে অগণিত লাইক , কমেন্ট , শেয়ার হয় । অথচ কোনো ছেলে যদি তার জীবন বৃত্তান্ত দিয়েও ফটো পোষ্ট করে সেখানে বড়জোর হাতেগোনা পরিচিত কয়েকজনের মন্তব্য দেখা যায় বাস্তবতা
ভারতের আসাম থেকে ৪০ লাখ অবৈধ বিদেশি এখন কোথায় যাবে ? : 
আল্লাহ তালা বলেন হে নবী ! আপনি বলুন যে , তোমরা যদি আল্লাহর ভালবাসা পেতে চাও , তাহলে আমার অনুসরণ কর । তবেই আল্লাহ তোমাদেরকে ভালবাসবেন । সূরা আল ইমরানঃ ৩১ 
আমি অনেকদিন ধরেই বলে আসছি যে বিজেপি আর সংঘী রা প্রবল ভাবে বাংলা ও বাঙালি বিদ্দেষী । কিন্তু এরা ভেবে দেখেছে এই লক্ষ বাঙালির সঙ্গে আমরাও যদি কেন্দ্র সরকারের বিরুদ্ধে যাই তাহলে সামলাতে পারবে তো ? এর বিরুদ্ধে এ রাজ্যের বিজেপি নেতারা চুপ কেন ? ভক্তদের মানসিকতা দেখুন 
গণতন্ত্রের লেবাছ হলো জনগণ সকল ক্ষমতার উৎস । আর ভিতরটা হলো শাসক সকল ক্ষমতার উৎস । 
বাঙালি ১৯০৫ এও প্রতিবাদ করেছে , ১৯৫২ তেও । ১৯৭১ এও করেছে । ২০১৮তেও করবে 
কখনো জুয়া খেলবে না । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদ ভোগ কর ও পরিতৃপ্ত থাকো । পরিশ্রমলব্ধ সম্পদই সত্যিকারের সুখ দিতে পারে । বেদ
 তুমি কেবল তাদেরকেই সতর্ক করতে পার , যারা তাদের প্রতিপালককে না দেখে ভয় করে এবং যথাযথভাবে সালাত পড়ে । যে কেউ পরিশুদ্ধ হয় , সে তো পরিশুদ্ধ হয় নিজেরই কল্যাণের জন্য । আর প্রত্যাবর্তন আল্লাহরই নিকট । সূরা ফাত্বির ৩৫ , আয়াত ১৮ 
স্বার্থক জন্ম মা গো জন্মেছি এই দেশে গাড়ীর চাপায় মানুষ মারে মন্ত্রী সাহেব হাসে 
অসমৰ আভ্যন্তৰীণ বিষয়ত কিয় হস্তক্ষেপ বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ? আজি নিশা ৯বজাত দিনটোৰ বিষয় 
জুনিয়রদের ছন্দে ফেরার এটাই উত্তম সুযোগ দেখছেন টি টোয়েন্টি দলের অধিনায়ক সাকিব আল হাসান । : 
বাঙ্গালী চুমু দেখিলে সেক্স ভাবে আর এক্স দেখে ভাবে রোমান্স । একারনে ৯ মিনিট , ২৯ মিনিট ভিডিওর পোষ্টের নিচে লিংক হবে ? কমেন্ট করতে থাকে । ধর্ষণের বিচার চাই পোষ্টের নিচে পোষাক নিয়ে প্রশ্ন করে । আবার ওড়না বিহীন মেয়ের ছবির নিচে যেয়ে কমেন্ট করে , 
বাঙালি তোদের ছেড়ে দেবে ভেবেছিস ? বাংলাপক্ষ জয়বাংলা 
স্বার্থক জন্ম আমরা জন্মেছি এই দেশে রাস্তায় মানুষ মরে আর মন্ত্রী সাহেব হাসে হায় আফসোস
মেয়েটা আমাকে খুব লাইক করে । মেয়েদের ধর্ম হইলো তারা যাকে লাইক করে , তাকে খুব যন্ত্রনা দেয় বাকের ভাই
ভারতের সাথে তুলনা কেনো ছেলে মেয়ে গুলো কি ভারতের 
সিলেটে কলোনির বাথরুমে মা ও দুই মেয়ের লাশ : 
ইব্ ন আবূ আওফা রাঃ তিনি বলেনঃ রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম বলতেনঃ আরবি হে আল্লাহ্ ! আমাকে বরফ , মেঘের পানি এবং ঠাণ্ডা পানি দ্বারা পবিত্র করুন । হে আল্লাহ ! আমাকে পাপ থেকে এরূপ পবিত্র করুন যেরূপ সাদা কাপড় ময়লা থেকে পবিত্র করা হয় । সুনানে আন নাসায়ী , 
এদের কাছে কোন জিনিস না নিয়ে যাবেন্নাহ , কেননা তারা ভাল জিনিস নিয়েই বসে অন্যদের মত ফরমালিন মিসিয়ে নয় কেহ টাকা কামাই করে বিক্রি করে আর কেহ জীবন বাচার জন্য করে 
রাজীব মিমের পরিবারকে ৫ লাখ করে টাকা দিতে নির্দেশ : 
তামিমকে আগ্রাসী ব্যাটিং করার আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশের অভিষেক টেস্টের প্রধান কোচ সারোয়ার ইমরান : 
আত্মার সম্পর্ক মাঝে মাঝে রক্তের সম্পর্কেও অতিক্রম করে যায় 
নানা অভিযোগে ভোট শেষ , চলছে গণনা : 
বিজেপি কে অক্সিজেন দিচ্ছেন অধীর : শুভেন্দু অধিকারী : 
বিজেপি হঠাও দেশ বাঁচাও রাজ্য সভায় বিরোধীতা তৃণমূল কংগ্রেসের রাজনৈতিক উদ্দেশ্যই বাদ ৪০ লাখ : রাজ্যসভায় তৃণমূলের নিশানায় কেন্দ্র : 
আর বাস চালাবেন না মিমের বাবা : 
পৃথিবীর সব সুখ তখনি নিজের মনে হয় , যখন ভালোবাসার মানুষটি ভালোবেসে পাশে থাকে আর তখনি নিজেকে অনেক ভাগ্যবান মনে হয় যখন ভালোবাসার মানুষটি বিশ্বাস দিয়ে বিশ্বাস রাখে 
ড্রাইভারের অপরাধের দায়দায়িত্ব নেবেন না শাজাহান খান ! তাহলে জনগণ যে দায়িত্ব দিয়েছে তা ঠিক মতো পালন না করতে পারলে পদত্যাগ পত্র জমা দেন মিঃ সাহজাহান খান
তুমিই গুরু তুমিই বস ! তুমিই ফুল এন্ড ফাইনাল ! শুভ জন্মদিন ক্রিস্টোফার জেমস নোলান 
অভিযোগ পত্র দাখিল করতে রিটার্নিং কর্মকর্তার অফিসে এডভোকেট জুবায়েরের । 
এ কান্না শুধু তাদের সহপাঠী , পরিবার , আত্মীয় স্বজনের নয় ! এ কান্না আজ সারা দেশের , প্রত্যেক মানুষের । 
৩৩টা লাশ প্রয়োজন বিচার পাওয়ার জন্য । কারণ দাদাদের দেশ ভারতে ৩৩ জন মরেছিলো । লাশ লাগবে লাশ , মাত্র ৩৩টা লাশ ! হেসে হেসে লাশ হতে চাই আমরা । তবুও এদেশে বিচার হোক ! শব্দ
সিলেটে গুলিবিদ্ধ শিবির নেতা ফাহাদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড জুবায়ের প্রচুর রক্তক্ষরণ হয়েছে , ইতোমধ্যে কয়েকব্যাগ ব্লাড দেয়া হয়েছে , বিপি উঠানামা করছে । সবার কাছে ভাইটির জন্য দোয়া চাই , আল্লাহ যেন দ্রুত সুস্থ করে দেন । আমীন । 
মানুষকে ভাল এবং মন্দ উভয় প্রকার কাজ করার শক্তি দেয়া হয়েছে । জীবন তার জন্য পরীক্ষার সময় বা অবকাশ মাত্র । সে ভাল মানুষ না খারাপ মানুষ , এ পৃথিবীতে কাজের মাধ্যমে সে যাতে তার প্রকাশ ঘটাতে পারে সেজন্য আল্লাহ প্রত্যেককে কাজের সুযোগ দিয়েছেন । 
অবহেলিত এক ফুল চিরায়ত গ্রাম বাংলার বাদলের এই দিনগুলো হয়ে থাকতো একাকার । আষাঢ়ের প্রথম বৃষ্টিতেই ফুলগুলো গাছে ফুটতো সুগন্ধ ছড়িয়ে লোকালয়ে বর্ষারই দূত হয়ে উঠতো । সরু সরু ফুলের বিন্যাসে মাংসল বলসদৃশ গোলাকার হলদে পরাগচক্র , সাদা বৃতি দেখা যেত বেশ চমৎকার । এখন বিলুপ্তপ্রায় ! 
আমি রাজনীতি বুঝি না কিংবা এটা নিয়ে মাথাও ঘামাই না কিন্তু গনতান্ত্রিক দেশের নাগরিক হিসেবে বলতে চাই এটা কেমন ডিজিটাল দেশ ? মৃতব্যক্তিরও ভোট গ্রহন হয় । ডিজিটাল গনতন্ত্রে মৃতব্যক্তিও ভোট দেওয়ার অধিকার রাখে রাজকুমার
 আয় বিজেপি দেখে যা , দেখবি যত জ্বলবি তত ! 
গেলে তোমার আমার আরো ৪ ৫ টা সন্তান যাবে , ত বোও শাজাহান এর মন্ত্রীত্ব যাবেনা এটা সাফ মনে রাখো । আন্দোলন অবরোধ করে টরে কোন লাভ হবেনা এটা সাফ মনে রাখো । এইটা আমার বাংলাদেশ 
পেঙ্গুইন যদি মন্ত্রী হয় ! তাহলে কাউয়া র দোষ কি ? সারাটা দিন ট্রমার মধ্যে গেছে , ভিডিও টা দেখার পর ঠিক থাকা অসম্ভব ছিল তখন । কি কপাল ছেলেমেয়ে গুলোর 
গুলিবিদ্ধ ফাহাদ আহমদকে হাসপাতালে দেখতে মেয়র প্রার্থী এড এহসানুল মাহবুব জুবায়ের । 
চারিদিকে শুনি উন্নয়ন আর উন্নয়ন , তাহলে জোর করে সিল মারার কি প্রয়োজন 
খালি পেটে এন্টিবায়োটিক খেয়ে হাসপাতালে এরশাদ : 
আওয়ামী পুলিশ কতটা নির্মম , কতটা বর্বরতার পরিচয় দিয়েছে ! কেন্দ্র দখলের প্রতিবাদ করায় শিবির নেতার পায়ে পিস্তল ঠেকিয়ে গুলি করে পা চুর্ণবিচ্ছুর্ণ করে দিয়েছে ! আওয়ামী হায়েনাদের রুখে দাঁড়াও । 
অনেক কিছুই আপনার চোখকে আকর্ষণ করবে কিন্তু শুধু সেই জিনিসগুলোর পিছনে যান যেটা আপনার হৃদয়কে আকর্ষণ করেছে । 
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন , গাজীপুর খুলনার মতোই ৩ সিটি নির্বাচন সুষ্ঠু হবে । সত্যিই তাই গাজীপুর খুলনার চেয়েও আজকের ৩ সিটি নির্বাচন আরও বেশি অবাধ , সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ হয়েছে 
পুলিশ ছাত্রলীগের হামলার শিকার প্রথম আলোর সাংবাদিক : 
এই পৃথিবীর সবচাইতে ধৈর্যশীল মানুষ হচ্ছে আমাদের মা ! একমত ? 
যদি তোমরা কুফরী করো এবং পৃথিবীর সমস্ত অধিবাসীও কাফের হয়ে যায় তাহলে আল্লাহর কিছুই আসে যায় না , তিনি আপন সত্তায় আপনি প্রশংসিত । ইব্রাহিম ৮ 
বাস চাপায় নিহত স্কুলছাত্রদের জন্য শোকাহত রুবেল : 
দেশ বিদেশে সড়ক দুর্ঘটনায় এতো সাধারণ মানুষের মৃত্যু হয় অথচ মানুষ খুনি এসব মন্ত্রীদের মৃত্যু কি হতে পারে না ? যতদিন এসব হায়েনাদের হাতে ক্ষমতা থাকবে ততদিনে এদেশের সড়ক পথের দুর্ঘটনার হার ও হ্রাস পাবেনা । 
মহিলারা ৪টি কাজ করবেন , ১ ৫ ওয়াক্ত সলাত ২ রমজানের সিয়াম , ৩ লজ্জা স্থানের হেফাজত , ৪ স্বামীর আনুগত্য করুণ এতে জান্নাতের যে কোন দরজা দিয়ে প্রবেশ করতে পারবেন । সহিহ ইবনু হিব্বান ৪১৬৩ , মুসনাদে আহমাদ ১৬৬১ , 
কোতোয়ালী থানা শিবিরের সভাপতি ফাহাদের উপর পুলিশের পায়ে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করে পঙ্গু করে ফেলার এহেন ন্যাক্কারজনক হামলার নিন্দা জানানোর ভাষা নেই । 
আসল অপরাধী ঐ শাজাহান সহ কর্তাব্যক্তিদের । আদতে বিবেচনা করতে গেলে বাস ড্রাইভারদের হেল্পারদের দোষ আমি দেখিনা । দিন দিন জমার টাকা বাড়িয়ে দেয় , সিটিং বাসে দাঁড়াইয়া গেলেও ফুল ভারা নিতে হবে মালিকের নির্দেশ । যে যত বেশি যাত্রী নিতে পারবে তার তত বেশি কমিশন । : 
সুষ্ঠ এবং নির্ভেজাল নির্বাচন দেখতে চান তাইলে বিটিভি চালু করেন আর দক্ষিন অঞ্চলের মুরগীর খামার করে জরিনা বেগমের স্বাবলম্বী হওয়ার গল্প ও দেখতে পাইবেন
 ঘণ্টাখানেক সঙ্গে সুমন , সন্ধে ৭ । বিষয় রাতারাতি অসমে উদ্বাস্তু ৪০ লক্ষ ? চলছে বাঙালি খেদাও , অভিযোগ মমতার । আদালতের নির্দেশেই এনআরসি , বলছে বিজেপি । গো মাতা না ছাগ মাতা । নয়া দ্বন্দ্ব বিজেপির অভ্যন্তরে । 
সদ্য ভূমিষ্ঠ হওয়া সন্তানের মৃত্যুতে ২দিন ধরে কাঁদল মা তিমি : 
অনেক দিন হয় প্রশ্ন করা হয়নি ভালোবাসো আমায় ? , অনেক দিন হলো শোনা হয়নি খুব ভালোবাসি তোমায় । প্রতিটা মুহুর্ত কান পেতে থাকি শুনতে রাশি রাশি , ফিসফিস করে বলছো তুমি ভালোবাসি ভালোবাসি । 
যারা আল্লাহ ও তাঁর রসূলে বিশ্বাস করে না , আমি সেসব কাফেরের জন্যে জ্বলন্ত অগ্নি প্রস্তুত রেখেছি । আল ফাতহ ১৩ 
রাসূল সা বলেছেন , যে আল্লাহর নিকট কিছু চায়না আল্লাহ তাহার প্রতি অসন্তুষ্ট থাকেন । 
সবকিছু মিথ্যে , আমি মিথ্যে , মিথ্যে আমার বসবাস , মিথ্যে আমার গৃহ , শুধু সত্য আমার নিরূপিত ছায়া মাত্র । 
অষ্টম শ্রেণীর ছাত্রীর বিয়ে আটকাতে রুখে দাঁড়াল তার বান্ধবীরা । শাব্বাসএটা বাল্যবিবাহ ছিলো কিন্তু পরের দিনই মেয়েটি অন্য ছেলের সাথে পালিয়ে গেল সমস্যা নাই , এটা আধুনিকতা বলে চালিয়ে দেয়া যায়
এ লড়াই বাঁচার লড়াই এ লড়াই জিততে হবে জয় বাংলা জয় বাঙালি 
আমার মেয়ের জন্য একটি সুন্দর নাম দিন । অর্থসহ । টিভি চ্যানেলের জন্য নাম দিন । অমুক প্রতিষ্ঠানের জন্য নাম দেন । ইত্যাদি ইত্যাদি । অনেককেই দেখেছি ফেসবুক টুইটারে নাম চায় । এদেরকে আমার গাধা বলে মনে হয় । 
ছবিটাতে অনেক কিছু বুঝিয়ে দিলো । পশু হলেও তার বিশ্বস্ততা আছে , কিন্তু কিছু কিছু মানুষের মধ্যে এতোটুকু মনুষ্যত্ব বোধ বা বিশ্বস্ততা নেই 
পৃথিবীতে নিজেকে নিয়ে গর্ব করার কিছু নেই সব গর্ব হবে মৃত্যুর পর খোদার রহমতের ছায়ায় নিজেকে রাখতে পারলে 
আমার পোস্টে একটা ছেলে আর একটা মেয়ে রিপ্লাই দিতে দিতে রিলেশন হয়ে গেছে আজ ওদের বিয়ে আর আমি এখনো সিঙ্গেল কিছুই বলার নাই , সবই কপাল
